{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doug_c_nte_9502.htm","mytitle":"Doug C NTE 9502","mylang":"de"}
          	Doug C NTE 9502                                	            		

Doug C NTE 9502    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich befand mich auf einer langen Musiktournee mit dem Country-Künstler Merle Haggard. Wir waren von Kalifornien aus bis in die obere westliche Ecke Kanadas gereist und dann nach Kalifornien zurückgekehrt. Die meiste Zeit der Reise hatte ich in der Buskoje verbracht, wobei mein Laptop meine Verbindung zur Außenwelt war. Wir waren tagelang unterwegs, wahrscheinlich 4 oder 5.  

  Als wir endlich wieder in Kalifornien ankamen, stieg ich in mein kleines Auto und fuhr auf der Interstate 5 etwa 40 Minuten nach Norden zu meinem Zuhause. Ich hatte noch nicht bemerkt, dass ich während der langen Fahrt stark dehydriert war.  

  Die Fahrt zu meinem Haus in den Bergen verlief ohne größere Probleme, aber es war Morgen und ich war unruhig. Mein Bruder rief mich aus dem örtlichen Casino an und wollte, dass ich zu ihm komme und mit ihm ein paar Runden spiele. Obwohl ich mich leicht benommen fühlte, wollte ich etwas tun, um mein Gefühl der Unruhe nach der langen Reise im Tourbus zu unterbrechen. Ich stieg in mein Auto und fuhr zurück in die Stadt.  

  Als ich im Casino ankam, fand ich meinen Bruder und einen Freund, die an der Bar Spielautomaten spielten. Ich bestellte einen Orangensaft, da ich bemerkenswert durstig war und es noch zu früh für ein Bier war.  

  Ich saß etwa 10 Minuten lang auf dem Barhocker und spielte mit meinem Bruder Keno, als mir extrem schwindelig wurde. Ich merkte, dass ich ohnmächtig werden würde, also versuchte ich reflexartig aufzustehen, um die Kontrolle über mich wiederzuerlangen. Dann wurde alles dunkel. Mein Bruder sagt, er habe gesehen, wie ich mich aufrichtete und dann steif wie ein Brett wurde und direkt rückwärts auf den Betonboden fiel. Er sagte auch, dass sich in der Nähe des Aufpralls Blut an meinem Hinterkopf sammelte, obwohl ich mich an nichts davon erinnern kann.  

  Plötzlich befand ich mich in einem ätherischen Raum und schwebte ohne meinen Körper. Ich erinnere mich, dass ich alles um mich herum überdeutlich wahrnahm, und ich sah meinen Körper auf dem Boden liegen, während mein Bruder und unser Freund mich schüttelten und mich anschrieen, ich solle aufwachen!  

  Der erste Gedanke, den ich hatte, war: "Mann, bin ich froh, dass das jetzt vorbei ist! Ich erinnere mich auch, dass ich erstaunt war, dass mein Sinn für Humor noch intakt war und dass ich an diesem anderen Ort immer noch "ICH" war. Ich erinnere mich, dass ich mich so gut und so leicht fühlte, ohne jegliche Sorgen zu haben. Ich fühlte mich, als würde ich endlich nach Hause gehen und erlebte sofort eine Präsenz durch mein Wesen, mit der ich sofort kommunizierte. Sie sagte mir zuerst "Keine Sorge, wir haben dich". Jeder Gedanke, den ich hatte, wurde sofort beantwortet, sobald ich ihn dachte. Die Zeit schien irrelevant zu sein, und es war mir egal, denn ich war in eine Decke von etwas gehüllt, das ich nur als reine Liebe und Akzeptanz beschreiben kann. Ich wusste sofort, dass alles in Ordnung war und dass ich hier willkommen war (wo auch immer das war). Dann spürte ich, wie mein Fokus in den Himmel hinausging, in einen warmen, dunklen Raum mit Licht ringsum. Ich wusste sofort, dass ich mit allem verbunden war, und ich wusste, dass ich hier bleiben wollte. Ich kann nicht genug betonen, wie sehr es sich anfühlte, als wäre ich schon einmal dort gewesen, und dass es sich überwältigend wie ein Zuhause anfühlte.  

  Dann kam mir der Gedanke, dass ich diesen Ort nie wieder verlassen wollte und weiterziehen wollte. Kaum hatte ich diesen Gedanken, kam das Wissen, dass ich in meinen Körper zurückkehren musste, weil ich auf der Erde noch mehr zu lernen hatte. Ich war etwas enttäuscht über diesen Gedanken, aber mein Mut setzte ein und ich spürte, wie ich mich wieder auf mein Leben auf der Erde konzentrierte. In diesem Moment hatte ich mehrere Flashes aus der Vergangenheit von Interaktionen, die ich mit anderen auf der Erde hatte, und ich konnte die Emotionen aller an dem Austausch Beteiligten fühlen und spüren, als wären es meine eigenen Gedanken und Gefühle. Ich verstand dann, dass jede kleine Handlung, die wir in unserem Leben machen, an diesem Ort für immer nachhallt und dass wir alle miteinander und mit Gott verbunden sind.  

  Ich kann nicht sagen, ob ich mit Gott oder etwas anderem kommunizierte, aber ich spürte die Gegenwart dessen, was ich nur als Gott beschreiben kann, von dem Moment an, als ich mich in diese Form und diesen Raum verwandelte. Ich spürte, wie ich in meinen Körper zurückgezogen wurde und durch einen dunklen Tunnel ging, der damit endete, dass ich langsam die Augen öffnete und meinen Bruder und unseren Freund meinen Namen rufen hörte.  

  Die Sanitäter waren inzwischen eingetroffen, und ich wurde auf einer Trage zum Krankenwagen getragen. Ich versuchte mitzuteilen, was ich gerade erlebt hatte, war aber zu diesem Zeitpunkt nicht dazu in der Lage. Der Sanitäter sagte mir, ich stünde unter Schock, der sich langsam abschwächte. Ich verbrachte die Nacht im Krankenhaus und bekam in dieser Nacht sogar Besuch von meinem Arbeitgeber Merle Haggard, was eine wunderbare Sache war!  

  Ich habe nicht viel über meine Erfahrung gesprochen, bis ich anfing, NTE-Videos auf youtube zu sehen, in denen andere Menschen ihre Erfahrungen beschrieben. Erst dann wurde mir klar, was tatsächlich mit mir geschehen war. Seit diesem Erlebnis habe ich keine Angst mehr vor dem Tod, denn ich weiß im Grunde, dass wir nach dem Verlassen dieses Körpers weiterhin wir selbst sind. Das hat mein Denken über dieses Thema tiefgreifend verändert. Ich bin sehr dankbar, dass ich einen Blick auf die andere Seite werfen konnte. Seitdem habe ich einige Freunde und Familienangehörige verloren, die mir nahe standen, und ich weiß ohne den Schatten eines Zweifels, dass ich sie wiedersehen werde und dass sie die gleiche Liebe und das gleiche Glück erfahren  

  Ich habe keinen Zweifel daran, dass ich sie wiedersehen werde und dass sie die gleiche Liebe und den gleichen ewigen Spielplatz erleben, den ich an diesem schicksalhaften Tag besuchen durfte.  

  Mit freundlichen Grüßen,

    Doug C. 12-13-2022    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Mai 2012    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Direkte Kopfverletzung. Andere Sanitäter waren auf dem Weg, mein Bruder sagte, ich sei nicht ansprechbar und blute aus dem Hinterkopf. Ich wurde wegen Dehydrierung ohnmächtig und fiel rückwärts aus dem Stand auf einen Betonboden. Kopftrauma. Der Sanitäter stellte fest, dass ich mich bei der Untersuchung etwa 15 Minuten später in einem Schockzustand befand.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich sah meinen Körper auf dem Boden und meinen Bruder und unseren Freund darüber, die versuchten, mich aufzuwecken. Aus irgendeinem Grund erschien mir das zu diesem Zeitpunkt irrelevant. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich war mir aller Dinge um mich herum intensiv bewusst und hatte das Gefühl, mich mit der Geschwindigkeit der Gedanken sofort überall hinbewegen zu können. Ich konnte die Ereignisse in meinem Leben sofort in allen Einzelheiten verstehen.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als mein Bewusstsein die irdische Welt verließ, in der ich mir meines Körpers und des Raums, in dem das Ereignis stattfand, bewusst war.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles schien mit der Geschwindigkeit der Gedanken zu geschehen, besonders als ich das Gebäude verließ, in dem sich der Unfall ereignet hatte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Zeit schien irrelevant zu sein und alles geschah buchstäblich in der Geschwindigkeit der Gedanken. Wenn ich eine Frage dachte, wurde sie bereits beantwortet.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Mein Gehör und mein Sehvermögen waren nicht mit einer physischen Leitung verbunden, wie ich bereits sagte, geschah alles in der Geschwindigkeit der Gedanken, einschließlich aller meiner Sinne.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ja, ich habe wirklich nur auf dem Weg zurück in meinen Körper einen Tunnel wahrgenommen, wo ich meinen Bruder und unseren Freund hörte, die mich anschrieen.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ich war mir der Lichter oder Wesen in meiner Wahrnehmung bewusst, aber ich erinnere mich nicht daran, das große helle Licht gesehen zu haben, das die Leute beschreiben, obwohl ich das Gefühl hatte, dass so etwas das Nächste war, was mir begegnen würde, wenn ich in diesem Zustand bliebe.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ich schwebte in einem angenehmen Raum, von dem ich glaube, dass er irgendwo anders als unsere himmlische Ebene war.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Liebe, Fülle, Akzeptanz, Nichtbeurteilung, Glück, Staunen, Neugierde.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich fühlte mich mit allem und jedem zutiefst verbunden und hatte das Gefühl, Teil von allem zu sein, aber mit meiner eigenen Persönlichkeit.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ich sah eine Begegnung aus der Grundschule, bei der ich mich mit einem anderen Kind gestritten hatte, und konnte die Gedanken und Gefühle aller Beteiligten hören und fühlen. Es gab noch mehr, aber ich kann mich jetzt nicht mehr daran erinnern.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich traf die bewusste Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich dachte: "Ich will nicht zurück", und dann kam die Entscheidung, dass ich zurückgehen musste, und in diesem Moment spürte ich den Tunneleffekt zurück in meinen Körper. Ich fühlte, dass dies eine Wahl war, die mir von der Energie und der Liebe, in die ich gehüllt war, gegeben wurde, und ich musste mich entscheiden, nicht mehr in diesem erstaunlichen Zustand zu sein, um zurückzukommen. (Tut mir leid, das ist schwer zu beschreiben.).  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie diese Erfahrung machten?  Christlich-protestantisch, aufgewachsen in einem traditionellen christlichen Elternhaus mit charismatischem Glauben. Meine Nahtoderfahrung schien nicht das zu sein, was ich nach dem, was mir in der Kirche beigebracht wurde, erwartet hätte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja, ich glaube nicht, dass Gott uns seine Liebe vorenthält, um uns dazu zu bringen, uns auf bestimmte Weise zu verhalten.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantischer Christ/Buddhismus-Mix    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Ich glaubte, dass ich nach meinem Tod sofort vor Jesus stehen und für meine Taten gerichtet und in den Himmel oder die Hölle geschickt werden würde.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, ich nehme nicht mehr so oft an religiösen Gruppenveranstaltungen teil.    

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich war sofort in Kommunikation mit einer anderen Intelligenz als meiner eigenen. Sie war Teil der Präsenz, die mich von dem Moment an umgab, als ich in meinen außerkörperlichen Zustand überging.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja. Das Gefühl, schon einmal hier gewesen zu sein, war ebenfalls überwältigend, und ich hatte das Wissen, dass ich schon einmal in diesem Raum gewesen war und dass ich diese Erfahrung schon einmal gemacht hatte. So seltsam das auch klingen mag, ich wusste, dass dies wahr ist, und fühlte mich nicht verurteilt, weil ich das dachte, wie ich es bei einer traditionellen christlichen Erfahrung getan hätte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich fühlte mich sofort mit allem verbunden durch diese Gottespräsenz, die mein Wesen umhüllte, Ja.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich wusste, dass ich in dem Moment mit Gott in Kontakt war, als ich merkte, dass ich nicht mehr ohne Körper war. Der erste Gedanke "It's ok, we've got ya" und das Gefühl des Angenommenseins und der bedingungslosen Liebe waren überwältigend und äußerst angenehm zu erleben.    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, dass die kleinste Handlung auf der Erde die Dinge in einem universellen Maßstab an vielen Orten beeinflussen kann. Alle Dinge schienen miteinander verbunden und einzigartig zu sein.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich war mir sofort bewusst, dass ich außerhalb meines Körpers und ganz "ich selbst" war. Das war das Erstaunlichste für mich, und dass ich in meinem neuen Daseinszustand "Dinge tun" konnte. Mein erster Gedanke "Ich bin froh, dass das vorbei ist" war die Erkenntnis, dass ich mit meinem Leben abgeschlossen hatte und wieder nach Hause zurückkehrte.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, dass wir alle die gleiche Verbindung zum universellen Bewusstsein haben.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, dass Liebe Zeit und Raum übersteigt. Die Liebe, die wir hier empfinden, ist mit dem, was ich empfunden habe, nicht zu vergleichen. Ich kann sie nur als die Liebe der Eltern zu ihrem Kind beschreiben, aber ohne psychische Definitionen. Es fühlte sich an, als würde ich geliebt, weil ich von dieser Intelligenz geschaffen wurde. Jedes Teilchen meines Wesens wurde von dieser Intelligenz, mit der ich verbunden war, geliebt.    W

as hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Die größte Veränderung für mich ist das Fehlen der Angst vor dem Sterben und das Wissen, dass alles miteinander verbunden ist. Außerdem habe ich seither viele Freunde verloren, und es tröstet mich zu wissen, dass sie auch in diesem ewigen Reich die Zeit ihres Lebens haben. Ich glaube, dass ich alle in dieser ewigen Existenz wiedersehen werde.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die Erfahrung selbst war überwältigend, von der Erfahrung an. Ich war erstaunt, wie wohl ich mich fühlte, und wie großartig ich mich im Allgemeinen fühlte und wie wach ich war. Ich war absolut verliebt in diesen Zustand des Seins und des völligen Eintauchens in das, was ich nur "Gott"-Bewusstsein nennen kann.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich erinnere mich noch sehr gut an die Kanadatournee und daran, dass ich bei den Konzerten für Merle Haggard den Bass spielte. Aber dieses Erlebnis war anders als alles andere, was ich je in meinem Leben erlebt habe.   Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich jemals so hyperbewusst war oder mich so akzeptiert und geliebt gefühlt habe.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Tatsache, dass ich nach meinem Tod bei Bewusstsein sein werde und die Tatsache, dass ich an einen Ort gehen werde, der sich für mich wie ein Zuhause anfühlt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe vor etwa einem Jahr damit begonnen, darüber zu sprechen (9 Jahre nach dem Erlebnis). Die meisten Menschen schauten weg und schienen sich unwohl zu fühlen, wenn ich nach dem Ereignis davon erzählte. Seit dem Erscheinen von Büchern und dem Erzählen vieler anderer Geschichten durch Menschen ist das Thema nicht mehr so tabu. Ich fühle mich wohler, wenn ich im Jahr 2022 darüber spreche.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Ich habe nie wieder etwas erlebt, das diesem Zustand nahe kommt, auch nicht davor. Ich hatte einige verrückte Partytage, als ich jünger war, und hatte auch mit Pilzen und anderen Arten von psychoaktiven Substanzen experimentiert. Nichts kam je an das heran, was ich während meiner Nahtoderfahrung erlebt habe.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie hat meine Sicht auf den Tod völlig verändert.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas von dem, was Sie erlebt haben, reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es gibt definitiv ein Bewusstsein in anderen Welten, und wir sind weiterhin wir selbst außerhalb unseres Körpers.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich glaube, dass dies ein großartiger Fragebogen war und ich habe das Gefühl, dass er erschöpfend und respektvoll war.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/doug_c_nte_9502.htm