{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lena_s_anesthesia.htm","mytitle":"Lena S An\u00e4sthesie 9507","mylang":"de"}
          	Lena S Anästhesie 9507                                	            		

Lena S Anästhesie    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fühlte nichts, ich hörte sogar nicht dass der Doktor mich rief um sicher zu stellen dass ich weg war, wie ich es bei meiner ersten Koloskopie tat. Ich erinnere mich an einen Traum - ein Mädchen mit einem blauen Kittel liegt auf einem Tisch, alles um sie herum ist weiss, und jemand sagt: „Elina wach auf!“ Dies wurde ungefähr vier Mal wiederholt. An diesem Punkt denke ich: „Nun, ich muss den Rest davon sehen, ich muss sehen ob sie aufwacht oder nicht!“ Ich sah zwei Frauen von oben, und eine von ihnen sagt: „Ich verstehe nicht warum sie nicht aufwacht!“ An diesem Punkt wachte ich auf. Vor der Prozedur hatten sie mir einen blauen Kittel gegeben, aber ich hatte mich nicht selbst darin gesehen, da ich nicht zum Spiegel gegangen war. Es war erst als ich aufwachte dass ich erkannte dass das Mädchen ich selbst war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   24.09.2022  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie        Ich hörte wie die Ärztin nervös sagte: „Ich verstehe nicht warum sie nicht aufwacht!“  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich hörte alles sehr gut.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich hatte das Gefühl ich sei in einem Traum und ich war mir dessen 100% sicher, meine Träume sind sehr realistisch.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Vor dem Aufwachen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah nur mich selbst auf dem Tisch und die zwei Frauen, ich sah es von oben herab.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte alles sehr gut.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Die Anästhesistin und die Krankenschwester.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Neugier  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich glaube dass das Bewusstsein nicht verschwindet.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich verstand dass ich mich selbst von oben sah. Aber es ist nicht möglich dies zu tun ohne aus deinem Körper heraus zu fliegen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde überzeugt von dem was ich vermutete betreffend die Existenz des Bewusstsein außerhalb des Körpers.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich begann sofort es der Anästhesistin zu erzählen. Sie glaubte mir nicht. Meine Familie glaubte mir. Im Internet wurde mir gesagt dass es astrale Projektion war.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Als ich an Masern erkrankte und im Krankenhaus auf einer Isolierstation lag, fühlte ich eines Tages wie wenn ich ein Blatt von einem Baum wäre. Ich sah das ganze Gebäude von oben, wie wenn ich in der Zukunft wäre, wo niemand mehr im Gebäude war und sie sich bereit machten es zu zerstören indem sie es in Brand setzten.  Ich bekam große Angst und kehrte zu meinem Körper zurück, wie durch einen Luftschacht. Ich war sehr erschüttert da ich sicher war dass ich den Kontakt mit meinem Körper verloren hatte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Meine Empfindungen passten zur Realität.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Als ich an Masern erkrankte und im Krankenhaus auf einer Isolierstation lag, fühlte ich eines Tages wie wenn ich ein Blatt von einem Baum wäre. Ich sah das ganze Gebäude von oben, wie wenn ich in der Zukunft wäre, wo niemand mehr im Gebäude war und sie sich bereit machten es zu zerstören indem sie es in Brand setzten.  Ich bekam große Angst und kehrte zu meinem Körper zurück, wie durch einen Luftschacht. Ich war sehr erschüttert da ich sicher war dass ich den Kontakt mit meinem Körper verloren hatte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lena_s_anesthesia.htm