{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mahala_s_ste.htm","mytitle":"Mahala S STE 9508","mylang":"de"}
          	Mahala S STE 9508                                	            		

Mahala S STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
    Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

          Diesmal begann es 2014 als ich überall für Wochen die Nummer ''11,11'' sah.

  Am Tag des Heiligen Johannes hatte ich ein drängendes Gefühl zu beten, also machte ich das (oder tatsächlich schrie ich verärgert). Ich sagte so etwas wie “Warum bin ich und dieses Leben so schrecklich“. 

  Dann sprang meine Seele plötzlich heraus darum bettelnd nach Hause zu kommen. Eine Stimme hinter mir sagte „Mach glücklich und vielleicht wirst auch du es“, sofort wurde ich sehr froh und friedvoll. Dann in der darauffolgenden Nacht weckte mich ein Engel mit roten Haaren der mir sagte ich müsste den Herrn treffen.

  Ich ging aus meinem Körper heraus, ging durch die Tür und flog von meinem Balkon weg und sah eine riesige Treppe aus Kristall. 

  Ich war so erstaunt dass ich fünf Schritte machte und mich für eine Weile setzen musste und mich umsah. (Ich dachte an meine Familie, aber ich war so glücklich und entspannt und wusste dass es ihnen gut gehen würde.

  Es gab sonst nichts als die Sterne und die leuchtende Kristalltreppe welche Regenbogenfarben machte wegen dem Licht.

  Bald danach hörte ich eine Stimme die sagte: „Sarah, komm“. Also stand ich auf und ging weiter bis nach oben, aber ich schritt nicht alle Stufen hinauf nur einige und kam plötzlich oben an.

  Dort sah ich zwei Türen; ich wählte diejenige die offen stand und aus der ich Musik kommen hörte, die andere Tür war geschlossen.

  Nun war ich im Weltraum als Er auf meine rechte Seite geflogen kam. Er lächelte und sagte - “Schau nicht zurück!“

  Dann gingen wir zum Orion-Nebel (Messier 42) wo Er einen Tunnel auf der linken Seite öffnete mit den vier Sternen in der Mitte der Nebelwolke- er benutze eine Art Zauberwort. Inzwischen ging ich herum und untersuchte die Wolke.

  Er breitete seine Arme ein wenig aus als er dem Tunnel befahl sich zu öffnen und plötzlich erkannte und erinnerte ich mich daran dass ich Ihn von früher kannte, dies aber vergessen hatte.

  Während wir durch den Tunnel gingen schaute ich auf die ''Wände''. Sie waren irgendwie wie eine Art flackernde Elektrizität, aber ich hatte noch die Sicht auf den Kosmos der um uns herum war. Er sagte dass ich nicht zu viel schauen solle denn dies würde den Glauben aus mir heraus spülen... aber ich dachte - “Was kann mir schaden wenn du vor mir bist“, ich ging langsam hinterher und bemerkte dass meine Füße den Grund nicht berührten, ich aber dennoch ging. 

  Als wir wieder heraus waren flogen wir im Weltraum. Während wir uns unserem Ziel näherten sah ich multiple glitzernde Farben und Musik. Er sagte zu mir „Das ist Inspiration für die Menschen auf der Erde“ und dann sagte er dass ich bald ''auseinander fallen'' würde während wir näher kamen, dass er mich aber wieder ''reparieren'' würde wenn wir dorthin gelangten... Dann wachte ich auf seinem Schoß auf als ein Baby in Neu Jerusalem (ein Stern; alle Sterne sind Heime für unsere Seelen). Er lächelte und umsorgte mich und ich war immens glücklich in den Armen meines wahren Vaters zu sein, den Armen von Jesus Christus.

  Ich wuchs SEHR schnell, meine ganze verstorbene Familie wartete auf einer kleinen Brücke vor mir und ein Bächlein floss darunter.

  Wir umarmten einander, manche von ihnen kannte ich nicht aber ich wusste dass sie Verwandte waren - alle von ihnen waren wieder jung. Ich fragte meine Tante die in genau jenem Jahr starb „Weisst du wer das ist?“. Sie antwortete „Ja, Er ist immer hier!“ 

  Ich hatte etwas Zeit allein mit ihnen und wir gingen hinauf zu etwas was aussah wie eine alte Mühle oder Wasserturm um zu reden.

  Als wir wieder heraus kamen zeigten sie mir die Tafel mit den Namen der Mitglieder dieser Stadt, alles Namen von meinen Familienmitgliedern (also denke ich dass alle Familien nach dem Leben einen eigenen Stern habe).

  Nach einer Weile kam Jesus mich abholen und ich ging hinaus in etwas was aussah wie ein Innenhof mit Säulen. Wir setzten uns bei einer kleinen Quelle hin und er gab mir Geschenke; Spielsachen die ich als Kind hatte. Ich wurde so voller Freude sie wieder zu sehen und die Markierungen zu sehen die ich darauf angebracht hatte während ich sie benutzte als ich aufwuchs. Sie waren noch da - und deswegen bestätigte das mir dass es dieselben Spielsachen waren die mir einmal gehörten. Er lachte laut wenn ich albern war.

  Die Stadt sah aus wie eine Mischung von griechischer Antike und – nun - dem Himmel.

  Ich sah keine Herrenhäuser, aber es sah aus wie alles nachdem mein Herz sich wirklich sehnte.

  An einem Punkt kam mir der Gedanke mich in den Arm zu zwicken und das spürte ich. Ich hatte noch einen Körper obwohl ich wusste dass ich aus meinem Körper heraus war.

  Ich sah nach oben; dort gab es keine Sonne dennoch leuchtete alles wie ein schöner Sommertag, also fragte ich Ihn - “kommen alle Menschen hierher?“-“Nein, sagte er“.

  Er rief eine kleine Wolke herbei die direkt über mich kam, es war eine Art von „Wolkenbildschirm“ worauf er mir mein ganzes Leben zeigte und etwas von meiner Zukunft. Die Wolke umgab mich irgendwie und ich erlebte Szenen aus meinem Leben, manchmal aus einer anderen Perspektive; zum Beispiel sah ich mich mit meinem Bruder und meiner Schwester spielen als wir jünger waren. Als die Szene vorbei war verliess die Wolke mich und ich sass noch immer bei Jesus. An einem Punkt wurde mir gezeigt dass er derjenige war der meine Seele in meinen Körper gesetzt hatte am Tag als ich geboren wurde; ich war tatsächlich im Krankenhaus und sah wie er meine Stirn küsste, eine Sekunde ehe ich auf die Welt kam.

  Als ich beim Herrn war sorgte sich meine Seele nicht sehr um meinen Körper... Ich war noch ich, aber in meiner Seele fühlte es sich viel wichtiger an Ihm zu gefallen und zu gehorchen. Jesus zeigte mir auch mehrere male wo er mich im Leben rettete; darunter vor einem Autounfall. Er zeigte mir auch viele Male wenn ich als Kind betete, es fühlte sich an als würde ich all diese Szene wieder erleben.

  Ich hätte bleiben können, aber Jesus sagte - “Ich will nicht dass deine Mutter traurig ist“.

  Dann ging er hinüber zu einem alten Schreibpult und schrieb mit einer Schreibfeder und seinem eigenen Blut seinen Namen auf etwas wie Haut oder Papyrus und sagte: „Iss das“. 

  Ehe ich das tat bat ich Ihn ob ich seine Hände sehen könnte (zur Betätigung). Er lächelte und zeigte sie mir; ich konnte klar sehen dass Er riesige Narben von Nägeln darin hatte. Ich ass es und als ich es tat konnte ich einen Chor singen hören... Dann begann er mich Worte aus dem Testament zu lehren, aber in einer Art von 'Code'-Worte die ich erhielt 'um zu heilen' sagte er, und Namen und Worte blitzten auf einem Bildschirm auf; alle Namen der Jünger und einige Buchstaben. Ich sagte „Das ist so einfach dass ein Kind es verstehen könnte!“ (Es war so offensichtlich dort!). Dann zeigte er mir eine Säule auf der jemand namens Symeon Stylites gesessen hatte und etwas über das 'ANKH'.

  Am Ende zeigte er mir dass er am Tag wenn ich sterbe mich holen kommen wird. Dann gab er mir ewiges Leben, während er dies tat, zeichnete er etwas auf den Boden und sagte dass ich versuchen sollte die täglichen Versuchungen auszuhalten und aufzuhören in der Wut harte Worte zu sagen. Dann umarmte er mich und ein großes warmes Licht umgab uns und wir mussten zu meinem Körper zurückkehren.

  Unterwegs zurück waren wir sehr nahe beim Saturn und wir gingen auf Wolken.

  Ich bin jetzt zweimal dort gewesen und wurde zweimal vom Heiligen Geist erfüllt und es geschieht immer nach einem ehrlichen Gebet.  Alles was er sagte wurde wahr (in der ersten Erfahrung als ich 14 war sass ich bei Jesus schaute auf einen Sonnenuntergang und ein schönes Weizenfeld, da sagte er mir dass es ein schweres Leben werden würde, dass aber das Resultat gut wäre für Viele und dass mir erlaubt werden würde mehr vom Himmel zu sehen wenn 25 Jahre vergangen wären und jenes Versprechen hat er gehalten.

  (Ich erinnerte mich später dass er mir sagte dass meine Tante kommen müsste ehe mir erlaubt würde die Stadt zu sehen und sie starb kurz vor meiner OBE).

  Hinter mir war ein großer Baum mit Früchten die ich nie zuvor sah und einer Leiter die Engel und ich an einen anderen Ort transportierten.  Später brachte er mich zu einem Thronraum wo ich zwei Stühle sah; in einem rechts vor mir sah ich einen alten Mann der ein wenig wie Gott aussah, im Gemälde von Michel Angelo von der Schöpfung von Sonne und Mond. Er war sehr muskulös für einen alten Mann, er sah mich fest an sagte aber nie etwas.    An der Wand hinter mir sah ich ein altes Holzrad mit Juwelen zwischen den Speichen...

  Der Boden schien sich von durchsichtig zu Marmor zu verwandeln denn an einem Punkt sah ich einen Dschungel mit allerlei Arten von Bäumen unter mir.     Eine laute Stimme sagte: „Verbeuge dich vor deinem Meister!“, also tat ich das und jetzt sass Jesus im andern Stuhl, aber ich hatte ein Gefühl ALS WÄRE ER BEIDE*. Er sagte mir dass ich ein Mädchen retten müsste welches Drogen nahm. Ich traf sie später im richtigen Leben und schaffte es sie zu überzeugen; sie arbeitet jetzt für die Regierung. Wenn mit 'mir gesprochen' wurde so wurde dies nicht mit Klang und Worten getan, es geschah telepathisch aber ich konnte noch denken und fühlen. Ich wurde auch zweimal vom Heiligen Geist erfüllt; das letzte Mal hielt es für fünf Tage an - Ich war erfüllt mit reiner Freude und Liebe, tatsächlich hatte ich mich nie freudiger in meinem ganzen Leben gefühlt und 'glühte' für Tage.

  Eines Abends sah ich große blau/graue Männer am Himmel hinauf und hinunter fliegen jedesmal wenn ich eine Ambulanz in meiner Stadt hörte. Ich sah auch 'Energien' in violetten/türkis Farben die ganze Zeit wie Regen vom Himmel kommen (vielleicht Neutrinos).  

  Das Haar von Jesus war SEHR gross und schön, wie eine Löwenmähne und sein Bart war genauso schön und um seinen Hals hatte er eine Art von antikem ''Hammercutstil''. Seine Robe war hellblau und er trug alte Sandalen.

  Wenn er mir etwas zeigte was ich in der Vergangenheit machte was nicht so großartig war, löschte er es direkt danach und sagte--“Aber das ist jetzt in Ordnung“ und der ganze Bereich sang vor Freude.

  An den folgenden Tagen sah ich sein Gesicht in allem; in Formen, in Bäumen und Schatten und in fast allem was auf Erden lebte.

  Als ich zurück in meinen Körper kam suchte ich den Namen Symeon Stylittes und realisierte dass er wirklich existierte! Ich hatte den Begriff 'Säulenheiliger' vorher nie gekannt, und weiss  noch immer nicht warum ich ihn sah.

  Durch all meine Erfahrungen hindurch fühlte ich kein Urteilen nur Verstehen und Anleitungen eine bessere Person zu werden.

  Einige Tage später sah ich den alten Mann der neben Jesus im Thronraum sass; er kam in einer Vision direkt zu mir geflogen, als ich für einen Moment mit meinen Augen blinzelte.

  ICH SAH ALLES KLAR UND NICHT VERSCHWOMMEN.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1989/2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebens-bedrohliches Ereignis?     Nein      Es geschah nur in der Nacht nach dem Gebet      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Sie war dieselbe, aber ich war in Ehrfurcht dass ich bei Jesus war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Nacht  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Ich wusste dass etwas Magisches stattfand  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Dasselbe  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Wir sprachen ohne Klang, fast wie telepathisch  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Im Orion-Nebel wo Jesus ein Portal öffnete nachdem er den 4 Sternen einen Code sagte; das Portal schien elektrisch und mit Sicht auf die Sterne.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Verstorbene Familienmitglieder.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich sah ein helles Licht als Jesus mich umarmte  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Glück, und Ehrfurcht.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Lebensrückblick  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich glaubte an Gott aber nicht an Jesus, nachdem ich begann mich daran zu erinnern dass ich ihn von einer früheren Erfahrung im Paradies kannte, wo er und ich bei einer Leiter unter einem Baum sassen und Früchte assen die ich nie vorher sah, und wir zusammen beteten.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Ja ich wusste dies war Jesus/Christus/Gott  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich war bei Jesus, er war real.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Ich solle gut sein.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Man soll das Beste für andere tun was man tun kann.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Es geht alles darum gut zu sein.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich fühle dass ich nach dieser Erfahrung den Glauben verlor da ich verwirrt war.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Es gibt einen Gott aber ich selbst kann es fast nicht glauben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte es jedem, verstand aber recht schnell dass die Menschen es entweder nicht hören wollen oder denken ich sei verrückt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      War bereits vorher bei Jesus gewesen hatte es aber vergessen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Damals fühlte sie sich SEHR real an.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real       Vielleicht dass das Böse versuchte meinen Glauben zu ruinieren oder könnte mein Gehirn es erfunden haben weil wir Bilder sahen die wir uns selbst von Jesus gemacht hatten (wie die alte Bibel auch sagt).  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Es fühlte sich sehr real an, aber wenn man zu viel darüber nachdenkt könnte Zweifel aufkommen und dieser zerstört den Glauben. Suche nicht nach Antworten für das was du das Glück hattest zu erleben.                		


Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Diesmal begann es 2014, als ich überall und wochenlang die Zahl "11,11" sah.  

  Am Johannistag hatte ich das dringende Gefühl, dass ich beten sollte. Also tat ich es. Ich schrie so etwas wie: "Warum bin ich hier und warum ist dieses Leben so schrecklich?  

  Dann tauchte plötzlich meine Seele auf und bettelte darum, nach Hause zu kommen. Eine Stimme hinter mir sagte: "Mach glücklich, dann wirst du es vielleicht auch." Sofort wurde ich sehr fröhlich und friedlich.  

  In der nächsten Nacht weckte mich ein rothaariger Engel, um mir zu sagen, dass ich den Herrn treffen müsse. Ich verließ meinen Körper, ging durch die Tür und flog auf meinen Balkon hinaus. Ich sah eine riesige Kristalltreppe. Ich war so erstaunt, dass ich fünf Stufen nahm. Dann musste ich mich für eine Weile auf die Treppe setzen. Ich sah mich um und dachte an meine Familie. Ich war so glücklich und entspannt, dass ich wusste, dass es ihnen auch gut gehen würde. Es gab nichts anderes als die Sterne und die glänzende Kristalltreppe, die durch das Licht in Regenbogenfarben leuchtete.  

  Kurz darauf hörte ich eine Stimme sagen: "Mahala, komm." Ich stand auf und ging zum oberen Ende der Treppe. Ich ging nicht alle Stufen hinauf, nur ein paar, und dann war ich plötzlich oben. Dort sah ich zwei Türen; ich wählte diejenige, die offen war, und ich hörte Musik aus dieser Tür kommen. Die andere Tür war geschlossen.  

  Ich befand mich im Weltraum, als er auf meine rechte Seite flog. Er lächelte und sagte: "Sieh dich nicht um. Wir flogen dann zum Orionnebel (Messier 42), wo Er einen Tunnel öffnete. Auf der linken Seite mit den vier Sternen in der Mitte der Nebelwolke benutzte er eine Art Wort. In der Zwischenzeit ging ich herum und sah mir die Wolke an. Er breitete seine Arme aus, als er befahl, den Tunnel zu öffnen. Plötzlich erkannte ich ihn und erinnerte mich, dass ich ihn von früher kannte, es aber vergessen hatte.  

  Als wir durch den Tunnel gingen, sah ich mir die Wände an. Es war, als würden elektrische Ströme flackern, und doch hatte ich einen Blick auf den Kosmos um uns herum. Er sagte, ich solle nicht zu viel schauen, weil das den Glauben aus mir herausziehen würde. Ich dachte: 'Was kann mir schon passieren, wenn du vor mir stehst?' Ich ging langsam hinter ihm her und bemerkte, dass meine Füße den Boden nicht berührten, aber ich ging trotzdem weiter.  

  Als wir aus dem Tunnel herauskamen, flogen wir durch den Raum. Als wir uns unserem Ziel näherten, sah ich viele glitzernde Farben und hörte Musik. Er sagte mir: "Das ist eine Inspiration für die Menschen auf der Erde." Er sagte mir, dass ich bald auseinanderfallen würde, wenn wir näher kommen, aber dass er mich reparieren würde, wenn wir an unserem Ziel ankommen.  

  Dann wachte ich auf seinem Schoß auf, als Baby im neuen Jerusalem. Dies war ein Stern. Ich verstand, dass alle Sterne ein Zuhause für unsere Seelen sind. Er lächelte und stillte mich. Ich war unendlich glücklich, in den Armen meines ECHTEN Vaters zu sein. Ich war in den Armen von Jesus Christus.  

  Ich wurde SEHR schnell erwachsen. Meine ganze Familie, die auf die andere Seite gegangen war, wartete auf einer kleinen Brücke vor mir, unter der ein Bach floss. Wir umarmten uns, einige von ihnen kannte ich nicht, aber ich wusste, dass sie Verwandte waren. Alle waren sie wieder jung. Ich fragte meine Tante, die genau im selben Jahr gestorben war. 'Weißt du, wer das ist?' Sie antwortete: "Ja, er ist immer hier!  

  Ich hatte etwas Zeit mit ihnen allein. Wir gingen hinauf in etwas, das wie eine alte Mühle oder ein Wasserturm aussah, um zu reden. Als wir wieder draußen waren, zeigten sie mir die Tafel mit den Namen der Mitglieder dieser Stadt, die Namen aller meiner Familienmitglieder (ich glaube jetzt, dass alle Familien im Jenseits einen eigenen Stern haben).  

  Nach einer Weile kam Jesus, um mich zu holen. Er und ich gingen nach draußen in einen Hof, der wie ein Säulenhof aussah. Wir setzten uns auf einen kleinen Brunnen, und er gab mir Geschenke, Spielsachen, die ich als Kind hatte. Ich freute mich so sehr, sie wiederzusehen und die Spuren zu sehen, die ich beim Benutzen hinterlassen hatte. Die Spuren waren immer noch da. Diese Erkenntnis bestätigte mir, dass es die gleichen Spielsachen waren, die ich einst besessen hatte. Er lachte laut auf.  

  Die Stadt sah aus wie eine Mischung aus dem alten Griechenland und dem Himmel. Ich sah keine Villen, aber alles, wonach sich mein Herz sehnte.  

  Irgendwann kam ich auf die Idee, mir in den Arm zu kneifen, und ich spürte es. Ich hatte meinen Körper noch, obwohl ich wusste, dass ich nicht mehr in meinem Körper war. Ich schaute in die Luft; es gab keine Sonne, aber trotzdem schien alles wie ein schöner Sommertag, also fragte ich ihn: "Kommen alle Menschen hierher?" Er antwortete: "Nein." Er rief eine kleine Wolke herbei, die direkt über mir erschien, es war eine Art "Wolkenschirm", auf dem er mir mein ganzes Leben und etwas von meiner Zukunft zeigte. Die Wolke umgab mich irgendwie, und ich erlebte Szenen aus meinem Leben, manchmal aus einer anderen Perspektive; zum Beispiel sah ich mich mit meinem Bruder und meiner Schwester spielen, als wir jünger waren. Als die Szene vorbei war, verließ mich die Wolke und ich saß immer noch bei Jesus. Einmal wurde mir gezeigt, dass er derjenige war, der meine Seele an dem Tag, an dem ich geboren wurde, in meinen Körper eingesetzt hat; ich war tatsächlich im Krankenhaus und sah, wie er eine Sekunde, bevor ich auf die Welt kam, meine Stirn küsste.  Als ich beim Herrn war, kümmerte sich meine Seele nicht viel um meinen Körper... ich war immer noch ich, aber in meiner Seele war es viel wichtiger, ihm zu gefallen und zu gehorchen. Jesus hat mir auch gezeigt, wie er mich mehrmals im Leben gerettet hat, unter anderem durch einen Autounfall. Er zeigte mir auch viele der Zeiten, in denen ich als Kind gebetet hatte. Es fühlte sich an, als würde ich alle Szenen noch einmal erleben, aber Jesus sagte: "Ich will nicht, dass deine Mutter traurig ist.  

  Dann ging er zu einem alten Schreibpult und schrieb seinen Namen mit einer Feder und seinem eigenen Blut auf etwas wie Fleisch oder Papyrus und sagte: "Iss es.  

  Bevor ich das tat, fragte ich ihn, ob ich seine Hände sehen könne. Er lächelte und zeigte sie mir; ich konnte deutlich sehen, dass er riesige Narben in den Nägeln hatte. Ich aß es, und als ich das tat, konnte ich einen Chor singen hören. Dann begann er, mich mit Worten aus dem Testament zu belehren, aber in einer Art Code. Das waren Worte, mit denen ich "heilen" sollte, sagte er. Namen und Worte blinkten auf einem Bildschirm auf. Es waren alle Namen der Jünger und einige Buchstaben. Ich sagte: "Es ist so einfach, dass ein Kind es verstehen könnte!" (Dann zeigte er mir eine Säule, auf der jemand namens Symeon Stylites saß, und etwas über das ANKH.  

  Zum Schluss zeigte er mir, dass er mich an dem Tag, an dem ich sterbe, abholen wird. Dann schenkte er mir das ewige Leben. Während er das tat, zeichnete er etwas auf den Boden und sagte, ich solle versuchen, die täglichen Versuchungen zu ertragen und aufhören, im Zorn harte Worte zu sagen. Dann umarmte er mich und ein großes, helles, warmes Licht umgab uns und wir mussten zu meinem Körper zurückkehren.  

  Auf dem Rückweg waren wir dem Saturn sehr nahe und wir gingen auf Wolken.  

  Ich war jetzt zweimal dort und wurde zweimal mit dem heiligen Geist erfüllt, und es passiert immer direkt nach einem ehrlichen Gebet.  

  Alles, was er sagte, wurde wahr (bei der ersten Erfahrung, als ich 14 war~ saß ich mit Jesus und schaute auf einen Sonnenuntergang und ein wunderschönes Weizenfeld, er sagte mir dann, dass es ein hartes Leben sein wird, aber das Ergebnis wird für viele gut sein und dass ich mehr vom Himmel sehen darf, wenn 25 Jahre vergangen sind und dieses Versprechen hielt er.  

  (Später erinnerte ich mich daran, dass er sagte, meine Tante müsse erst kommen, bevor ich die Stadt sehen dürfe, und sie starb kurz vor meinem OBE)  

  Hinter mir war ein großer Baum mit Früchten, die ich noch nie gesehen hatte, und eine Leiter, die Engel und ich benutzten, um an einen anderen Ort zu gelangen.  

  Später brachte er mich in einen Thronsaal, in dem ich zwei Stühle sah; auf einem davon saß vor mir rechts ein alter Mann, der ein wenig wie Gott aussah, wie Sie ihn aus Michelangelos Gemälde Die Erschaffung von Sonne und Mond kennen. Er war sehr muskulös für einen alten Mann, er schaute mich fest an, aber er sagte nie etwas.  

  An der Wand hinter mir sah ich ein großes, altes Holzrad mit Edelsteinen zwischen den Speichen.  

  Der Boden schien von durchsichtig zu Marmor zu wechseln, denn an einer Stelle sah ich einen Dschungel mit allen möglichen Bäumen unter mir.  

  Eine laute Stimme sagte: "Beuge dich für deinen Meister!" Das tat ich, und nun saß Jesus auf dem anderen Stuhl, aber ich hatte immer noch das Gefühl, dass ER BEIDE war* Er sagte mir, dass ich ein Mädchen vor dem Drogenkonsum retten müsse. Ich traf sie später im wirklichen Leben und schaffte es, sie zu überzeugen; sie arbeitet jetzt für die Regierung. Wenn man mit mir sprach, geschah das nicht mit Tönen und Worten, sondern telepathisch, aber ich konnte trotzdem denken und fühlen. Ich bin auch zweimal mit dem Heiligen Geist erfüllt worden; das letzte Mal dauerte es fünf Tage - ich war voller reiner Freude und Liebe. Ich habe mich in meinem ganzen Leben noch nie so freudig gefühlt und ich habe tagelang geglüht.  

  Eines Abends sah ich große blaue/graue Männer am Himmel, die jedes Mal auf und ab flogen, wenn ich einen Krankenwagen in meiner Stadt hörte. Ich sah auch die ganze Zeit Energien in lila/türkisen Farben wie Regen vom Himmel auf uns zukommen (vielleicht Neutrinos).  

  Das Haar von Jesus war SEHR groß und schön, wie die Mähne eines Löwen, und Sein Bart war genauso schön, und an Seinem Hals hatte Er eine Art antiken "Hammerschnitt-Stil". Sein Gewand war hellblau und Er trug alte Sandalen.  

  Als er mir etwas zeigte, das ich in der Vergangenheit getan hatte und das nicht so toll war, löschte er es sofort aus und sagte: "Aber jetzt ist es okay", und der ganze Ort sang vor Freude.  

  In den folgenden Tagen sah ich sein Gesicht in allem; in Formen, in Bäumen und Schatten und in fast allem, was auf der Erde lebt.  

  Als ich in meinen Körper zurückkehrte, überprüfte ich den Namen Symeon Stylittes und stellte fest, dass es ihn wirklich gab! Ich kannte den Begriff "Säulenheilige" vorher nicht. Und ich weiß immer noch nicht, warum ich ihn gesehen habe.  

  Bei all meinen Erlebnissen fühlte ich kein Urteil, sondern nur Verständnis und die Anweisung, ein besserer Mensch zu werden.  

  Ein paar Tage später sah ich den alten Mann neben Jesus im Thronsaal sitzen. Die Vision kam direkt auf mich zugeflogen, als ich für einen Moment mit den Augen blinzelte.  Ich sah alles klar und deutlich. Es war nicht neblig oder verschwommen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1989/2014    

Elemente der NTE:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ein ganz normaler Tag, aber nachdem ich 11:11 über einen längeren Zeitraum gesehen hatte und ich an diesem Tag gebetet hatte    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein  

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Gleich, aber in Ehrfurcht, dass ich bei Jesus war    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Die ganze Nacht    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst Ich wusste, dass etwas Magisches vor sich ging    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Dasselbe    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Wir haben ohne Ton gesprochen, fast telepathisch    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, Nebel Orion, wo Jesus ein Portal öffnete, nachdem er einen Code zu den 4 Sternen gesprochen hatte, das Portal schien elektrisch und mit Blick auf die Sterne    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, verstorbene Familienmitglieder    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Sahen Sie ein helles Licht, als Jesus mich umarmte?    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ich bin mit Jesus zu einem Stern geflogen    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Glücklich und voller Ehrfurcht    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte Lebensrückblick    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch Glaubte an Gott, aber nicht an Jesus, nachdem ich mich daran erinnerte, dass ich ihn von einer früheren Erfahrung im Paradies kannte, wo er und ich unter einem Baum saßen und Früchte aßen, die ich nie zuvor gesehen hatte, und zusammen beteten    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Viele denken, es war wie im Testament  beschrieben, aber viel freier    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ungewiss    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Jesus und eine sprechende Person hinter mir, die ich nie gesehen habe  

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich wusste, dass DIESER Jesus Christus/Gott war    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich war bei Jesus, er war real    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Sei gut  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ungewiss    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja Tu das Beste, was du für andere tun kannst    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Liebe erhalten?   Ja Es geht nur darum, gut zu sein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Ich habe das Gefühl, dass ich nach dieser Erfahrung den Glauben verloren habe, weil ich verwirrt war.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Unsicher  

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Es gibt einen Gott, aber ich selbst kann es fast nicht glauben    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es allen erzählt, aber ich habe bald verstanden, dass die Leute es entweder nicht hören wollten oder mich für verrückt hielten.  

  Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)  Ja Ich war schon einmal mit Jesus zusammen, aber ich hatte es vergessen.    
  
Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Zu dieser Zeit fühlte es sich SEHR real an.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Vielleicht versucht das Böse, meinen Glauben zu zerstören, oder unser Gehirn hat ihn sich ausgedacht, weil wir Bilder sahen, die wir uns selbst von Jesus gemacht hatten (wie es auch in der alten Bibel steht)    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es fühlte sich sehr real an, aber wenn man zu viel darüber nachdenkt, können Zweifel aufkommen, und das zerstört den Glauben. Suchen Sie nicht nach Antworten auf das, was Sie bereits erleben durften.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mahala_s_ste.htm