{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sanna_f_sde.htm","mytitle":"Sanna F Gemeinsames Sterbeerlebnis 9509","mylang":"de"}
          	Sanna F Gemeinsames Sterbeerlebnis 9509                                	            		

Sanna F Gemeinsames Sterbeerlebnis    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Gemeinsame Todeserfahrung am Sterbebett der Großmutter  

  Meine Großmutter ("Nanny", 91 Jahre alt) war tagelang bettlägerig, bevor sie diese Begegnung hatte. Ein paar Tage vor ihrem Tod sagte sie mir, dass sie gute Geister um sich herum sah. An dem Tag, an dem sie starb, war sie extrem schwach und nicht in der Lage zu kommunizieren. Wir versuchten unser Bestes, um sie zu Hause zu pflegen, aber wir konnten alle sehen, dass sie mit Schmerzen zu kämpfen hatte. Ihre Hände waren völlig verhärtet, und leider mussten wir gerollte Waschlappen zwischen ihre Fingernägel und Handflächen legen, damit sie die Haut nicht aufriss (so verhärtet waren sie). Sie hatte am 10. Tag keine feste Nahrung zu sich genommen. Sie hatte wunde Stellen auf dem Rücken. Viele Familienmitglieder waren im Zimmer, unterhielten sich mit ihr und umgaben sie, als wir spürten, dass das Ende nahe war. Einige Familienmitglieder verließen das Zimmer, aber drei blieben, meine Schwester, mein Cousin und ich. Als sie im Bett lag, bemerkte ich, dass sie in Not zu sein schien, obwohl sie ihre Kommunikationsfähigkeit verloren hatte. Ich fühlte mich verpflichtet, ihr zu helfen, betete im Stillen für sie und spielte etwas ruhige Musik auf meinem Laptop.  

  Plötzlich hörte ich meinen Cousin sagen, wir sollten uns ihre Augen ansehen. Nannys Augen waren vollständig geöffnet, weiter und blauer als je zuvor, und sie schien direkt auf etwas zu schauen. Ihre Haut war weiß geworden. Es war unheimlich und erschreckend. Ich glaube, ich sagte: "Sie sieht Gott!". Meine Schwester und meine Cousine konnten sich nicht rühren, da sie einfach nur staunten. Ich fühlte mich gezwungen, meine Mutter und meinen Onkel zu holen, die in der Küche waren, um zu sehen, was wir erlebten. Sie kamen schnell mit mir zurück. Insgesamt 5 Familienmitglieder standen neben dem Bett meiner Großmutter, die im Sterben lag.  

  Ihre Augen waren auf etwas über ihr gerichtet, als ob sie eine Botschaft empfangen würde. Eine Art Licht (entweder von innen oder von ihr reflektiert) erleuchtete ihre Augen. Ihr Oberkörper schien angehoben oder erhöht zu sein, aber ich kann mich nur aufgrund des Winkels, in dem ich ihr Gesicht sah, daran erinnern. Aus irgendeinem Grund konnte ich meinen Blick nicht von ihrem Gesicht abwenden, als wäre ich angewiesen worden, nicht wegzusehen. Ich hatte das überwältigende Gefühl, dass wir uns in der Gegenwart des Göttlichen befanden, und obwohl ich nicht sehen konnte (mit meinen Augen), was Nanny ansah. Ich spürte, dass es entweder Gott, Jesus oder ein Engel war. Er schien eine männliche Persönlichkeit zu haben, war sehr groß und strahlte ein helles Licht aus. Ich sah dies nicht mit meinen physischen Augen, sondern als telepathische Vision in meinem Geist. Ich konnte deutlich "sehen", wie der untere Teil seines langen Gewandes den Boden berührte. Er schien alles über Nanny zu wissen, als ob er ihr ganzes Leben vor sich sah. Man könnte ihn am besten als die personifizierte Autorität" beschreiben. Ich fühlte mich sehr geehrt, in seiner Gegenwart zu sein. Ich kniete nieder, um zu beten, sowohl aus Respekt vor dem Schicksal meiner Großmutter als auch weil ich mich in der Gegenwart dieses mächtigen und überirdischen Wesens befand. Ich spürte, dass er ihr telepathisch befahl, ihm zu folgen. Ich spürte, wie er so etwas wie "Komm mit mir" sagte.  

  Noch schockierender war das Gefühl der Freude und des Hochgefühls, das wir empfanden, als sie im Sterben lag und sich aufmachte, ihm zu folgen, überwältigend und weitaus mächtiger als alles, was man mit dem menschlichen Gehirn erfahren kann. Es war, als hätten wir kurzzeitig ein viel breiteres, vereinigendes Bewusstsein angezapft - ein Gefühl, das nicht wiederholbar ist. Es gibt keine Worte, die der Energie, die wir spürten, gerecht werden könnten. Merkwürdigerweise erkannte ich dieses Gefühl sofort. Es war wie zu Hause. Es war so vertraut, dass es sich vertrauter anfühlte als alles, was ich je gekannt habe. Ich fühlte mich lebendiger als je zuvor. Nanny machte einige sanfte Bewegungen beim Öffnen und Schließen ihres Mundes, als sie uns verließ. Ich kann diese Mundbewegungen nur mit dem leisen Quaken eines Frosches vergleichen. Wenige Augenblicke später war sie verschwunden und ihr kleiner schlaffer Körper lag friedlich auf dem Bett.  

  Ich erinnere mich nicht an viel unmittelbar nach der Begegnung, außer dass ich in diesem Moment eine seltsame Kombination aus wilder Erregung und Schock empfand. Alle sprachen über die unglaubliche Energie, die wir gespürt hatten, und wie überwältigend das alles war. Keiner von uns hatte vor dieser Erfahrung jemals von einer gemeinsamen Todeserfahrung gehört, so dass es extrem schwierig war, zu verarbeiten, was gerade geschehen war. Wir wussten nicht, dass das, was wir während Nannys Tod sahen und fühlten, überhaupt im Bereich des Möglichen lag. Unsere verschiedenen Reaktionen bestätigten, dass vier anwesende Familienmitglieder während dieser Begegnung mit einer höheren Macht eine großartige Energie spürten. Diese Energie war nie auf uns gerichtet, aber irgendwie spürten wir die Verheißung, die uns nach unserem Tod erwartet - und es war der schönste Moment meines Lebens.

  Nachdem das Ereignis vorbei war, besprachen das Familienmitglied und ich unsere eigene Darstellung der Geschehnisse. Es gab einige bemerkenswerte Unterschiede. Meine Mutter sah, wie Nanny ihre Schultern drehte, als wären sie nach Jahren des Schmerzes und des Funktionsverlustes sofort "repariert" worden. Sie sah auch, wie das Kindermädchen irgendwie aus dem Bett schwebte. Meine Schwester hatte keine gemeinsame Todeserfahrung, war aber Zeugin im Raum. Sie sagte, dass sich Nannys Körper nie vom Bett gehoben hat. Meine Theorie ist, dass meine Mutter sah, wie Nannys Seele ihre Schultern drehte (nicht ihren menschlichen Körper). Ich war die Einzige, die ein visuelles Bild des Lichtwesens vor Augen hatte, aber mein Onkel, meine Mutter und meine Cousine spürten seine Gegenwart genauso. Vier von uns spürten die unglaubliche Energie, die den Raum durchdrang. Seltsamerweise hatte niemand im Raum versucht, nach oben zu schauen (wohin Nanny blickte).  

  Was die Nebenwirkungen angeht, so war es für mich nach Nannys Tod eine emotionale Herausforderung. Ich wollte normal um sie trauern, aber das war scheinbar unmöglich. Das Erlebnis spielte sich mindestens eine Woche lang immer wieder in meinem Kopf ab. Ich hatte das Gefühl, dass ich ein bisschen verrückt wurde. Ich fiel plötzlich für ein paar Tage in eine Art depressionsähnlichen Zustand. Ich sehnte mich nach dem gleichen Gefühl der berauschenden Energie, das ich verspürte, als Nanny starb. 

Schließlich erkannte ich, dass es eine Ehre war, eine SDE gehabt zu haben. Ich bin aus mehreren Gründen unendlich dankbar, diese Erfahrung gemacht zu haben. Es ist wunderbar zu wissen, dass meine Großmutter an einem besseren Ort ist. Außerdem hat sich meine Herzfrequenz seit diesem Ereignis messbar verringert. Bei mir wurde eine generalisierte Angststörung diagnostiziert, und ich habe in der Vergangenheit Medikamente zur Behandlung von Angstzuständen eingenommen. Seit dieser Erfahrung habe ich das Gefühl, dass meine Ängste irgendwie verschwunden sind. Ich empfinde mehr Liebe für andere, auch für Fremde. Ich glaube nicht, dass ich jemals in der Lage sein werde, das Geschehene vollständig zu verarbeiten, aber ich bin trotzdem dankbar.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  11. Oktober 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Gemeinsame Todeserfahrung, Großmutter gestorben. Andere: Gesund, nicht dem Tod nahe, SDE Meine 91 Jahre alte Großmutter starb neben mir und vier Familienmitgliedern. Wir hatten ein gemeinsames Todeserlebnis.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, es war eindeutig ein jenseitiges Wesen anwesend. Ich war zwar in meinem Körper (völlig gesund), aber ich wurde telepathisch und emotional von der Anwesenheit dieses Wesens und der damit verbundenen berauschenden Energie beeinflusst. Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es gab ein unmittelbares Gefühl von "Wissen", Liebe, Verständnis und vereinigender Energie. Es war alles sehr, sehr vertraut. Ich kann das nicht genug betonen. Es war seltsam, mit etwas vertraut zu sein, an das ich keine Erinnerung habe.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als Nannys Seele austrat - ich fühlte extrem lebhafte Emotionen und eine höhere Intelligenz, als ich mich mit einem vereinigenden Bewusstsein verband.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Sicht war dieselbe. Ich habe die Dinge telepathisch gesehen, so als ob sie in meinem Gehirn platziert worden wären, ohne dass ich eine Wahl gehabt hätte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör war dasselbe, obwohl ich mich seltsamerweise nicht daran erinnern kann, während des Erlebnisses überhaupt etwas gehört zu haben. Ich weiß, dass ich eine telepathische Botschaft an meine Großmutter hörte, mit mir zu kommen", aber das waren nicht die genauen Worte, denn Worte wurden nicht benutzt. Die Bedeutung wurde auch telepathisch übermittelt.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, Licht, das von der Robe eines Wesens ausging, Licht, das von den Augen meiner Großmutter ausging (oder von ihren Augen reflektiert wurde)    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein W    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Berauschende Energie, Liebe, "Wissen", universelles Wissen, lebendige Gefühle, Schönheit, ein Gefühl der Ehre, in der Gegenwart eines Lichtwesens zu sein, es fühlte sich an, als ob ich in der Gegenwart eines Königs wäre    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich hatte das Gefühl, dass ich ein universelles Bewusstsein anzapfen konnte. Dass ich nicht mein eigenes Gehirn zum Denken benutzte.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Nicht sehr religiös    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja Mehr spirituell    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch Dasselbe - nicht sehr religiös, aber spiritueller und universeller orientiert    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Ich wusste nicht, dass wir eins werden, wenn wir sterben. Ich war mir nicht sicher, dass unser Bewusstsein nach dem Tod weiterlebt.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich glaube, dass wir uns gegenseitig gut behandeln sollten - wir werden eins, wenn wir sterben.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ja, es könnte Gott, Jesus, ein hochrangiger Engel oder ein anderes hochrangiges geistiges Wesen gewesen sein, ich bin mir nicht sicher. Wenn ich genug Zeit gehabt hätte, wäre mir das vielleicht offenbart worden. Uns wurde es nicht offenbart, obwohl mein Onkel meinte, dass es Gott selbst war.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja Ja, wir werden eins, wenn wir sterben    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss Ich hatte nicht genug Zeit. Ich weiß nicht sicher, ob das Lichtwesen, das ich sah, tatsächlich Gott oder eines von vielen höheren Wesen war. Diese Information wurde mir nicht offenbart.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, auf jeden Fall. Es gibt ein schönes Leben nach dem Tod, das uns vertraut und zugänglich ist.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich bin universeller eingestellt - spiritueller    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Liebe für andere bewegen    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es war so schön; ich wünschte nur, ich könnte es beschreiben. Es war, als ob ich nicht mehr mit meinem Verstand denken würde. Es war, als würde ich einen viel leistungsfähigeren Prozessor benutzen. Ich fühlte mich viel lebendiger als ich es als Mensch bin.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss. Ich bin nicht sicher - ich hatte einen lebhaften Besuchstraum von meiner Großmutter, den ich nicht in seiner Gesamtheit erzählen möchte    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja. Ich habe das Gefühl, dass meine Großmutter auf mich aufpasst. Ich fühle mich glücklich und geehrt, diese Erfahrung gemacht zu haben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es meiner gesamten Familie und einigen Kollegen mitgeteilt, denen ich vertraute. Sie haben es gut aufgenommen, aber ich glaube, manche Leute wissen nicht, was sie davon halten sollen. Es ist schwer zu verarbeiten, selbst als Geschichte, geschweige denn, wenn man es selbst erlebt hat. Ich mache ihnen keinen Vorwurf. Ich wäre auch ein wenig skeptisch. Die Leute haben mich unterstützt, auch wenn sie ein bisschen verwirrt waren.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sanna_f_sde.htm