{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_l_nte_9327.htm","mytitle":"Stephanie L NTE 9327","mylang":"de"}
          	Stephanie L NTE 9327                                	            		

Stephanie L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich verlor das Bewusstsein und wurde wegen Sauerstoffmangels ohnmächtig. Ich wachte in einer weißen Leere auf. Es gab keinen Boden und keine physischen Objekte. Ich hatte das Gefühl, ein philosophisches Gespräch mit einem unsichtbaren Mann geführt zu haben. Er hatte eine beruhigende Stimme, die mir keine Zweifel oder Angst einflößte. Es kam mir vor, als wäre ich sehr lange dort gewesen. Ich wurde von ihm unterbrochen, und die einzigen Worte, an die ich mich erinnere, waren die, dass er zu mir sagte: "Du musst jetzt aufwachen, es wird wunderschön sein." Ich bat ihn, das zu wiederholen, was er sagte, und er tat es. Zu diesem Zeitpunkt wurde mir klar, dass ich mich in einer außerkörperlichen Erfahrung befand und zurückkehren musste, was ich auch dringend tat. Ich wachte sofort auf und setzte mich aufrecht hin, um mich zu übergeben. Ich fragte meine Freunde, wie lange ich bewusstlos war, und sie sagten, etwa eine Minute, aber in meinem Kopf kam es mir vor, als sei es eine sehr lange Zeit gewesen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  2002         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Unfall Drogen- oder Medikamentenüberdosis Brandlegung mit eingeatmetem Computerstaubsauger Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Keine Ablenkungen. Ich war ausschließlich auf die Erfahrung konzentriert.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit erreicht?  Als die Stimme des Mannes mich anwies, aufzuwachen.         

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich Die Zeit war langsam         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Es fühlte sich wie ein Traum an, in dem ich aufgewacht bin         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Telepathie. Ich konnte gut hören, aber wir haben keine Worte gesprochen. Es war alles im Kopf.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Völlig rein weiße Umgebung mit nichts Physischem darin         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Eine rein weiße Umgebung, die wie ein offener Raum wirkte         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Neugierde. Gefolgt von Beklemmung, weil ich aufwachen musste.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich wurde angewiesen, aufzuwachen, und ich hatte das Gefühl, dass es wichtig war, dies zu tun.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich bin offener für die Existenz höherer Wesen in unserem Leben nach dem Tod.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich habe eine Stimme gehört. Ich konnte sie nicht identifizieren. Nur die ruhige Stimme eines Mannes, den ich noch nie zuvor gehört oder getroffen habe.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Der Mann, mit dem ich gesprochen habe, schien Weisheit zu besitzen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe mit einem Mann gesprochen, der intellektuell zu sein schien. Er war nur eine Stimme, aber anders als alles andere und es fühlte sich an, als würde er mich kennen. Ich glaube, er war ein höheres Wesen, das mir einen Realitätscheck gab.    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass der Mann und ich tiefe Gespräche geführt haben, aber ich kann mich nicht mehr daran erinnern.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ungewiss Ja, ein Leben aus Energie ohne physische Einschränkungen         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich bin achtsamer geworden und habe mich daran erinnert, dass wir alle einen Zweck auf der Erde haben.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis weniger genau als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_l_nte_9327.htm