{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/krystal_n_possible_nte_9328.htm","mytitle":"Krystal N M\u00f6gliche NTE 9328","mylang":"de"}
          	Krystal N Mögliche NTE 9328                                	            		

Krystal N Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kann meine Begeisterung nicht in Worte fassen, als ich auf diese Website stieß. Seit meiner Erfahrung habe ich nach anderen Berichten über Nahtoderfahrungen gesucht, um zu sehen, ob ich jemanden finden könnte, der dasselbe wie ich erlebt hat. Von anderen, über die ich gelesen oder von denen ich gehört habe, habe ich nie etwas Ähnliches erlebt, meistens waren es helle Lichter, Tunnel und verstorbene Familienmitglieder usw. Meine ist so anders, dass ich mich mit meiner Erfahrung ziemlich allein fühle. Ich denke, ich sollte mit einer kurzen Geschichte beginnen. 6 Monate nach der Geburt meines zweiten Kindes, im Dezember 2001, wurde ich erneut schwanger. Mein damaliger Partner wurde darüber wütend und zwang und bedrohte mich, die Schwangerschaft abzubrechen. Ich war untröstlich und hatte Schuldgefühle. Ich verließ ihn, wurde aber durch seine Drohungen zur Rückkehr gezwungen. Monate später wurde ich erneut schwanger, und wieder wurde ich gezwungen und bedroht, die Schwangerschaft abzubrechen, was ein Jahr später noch einmal geschah. Ein Jahr später musste ich wegen einer Eileiterschwangerschaft operiert werden. Am Tag nach der Operation, während ich mich erholte, kam er mit unserem Sohn herein und verabschiedete sich. Er nahm meinen Sohn mit und verließ mich. Danach nahm ich meinen ältesten Sohn aus einer früheren Beziehung und wir zogen nach New York, um bei meinem Vater zu leben. In den nächsten Jahren ging ich wegen meines jüngsten Sohnes bei Gericht ein und aus. Während dieser Zeit war ich sehr schwach, verloren und wusste nicht, was ich tun sollte. Im Februar 2014 musste ich mich einer Operation unterziehen. Dabei stellten die Ärzte auf den Bildern fest, dass ich mehrere große Geschwüre in der Gebärmutter hatte. Mir wurde gesagt, dass ich mich nach meiner Genesung untersuchen lassen sollte. Im Oktober 2014 ging ich wegen der Geschwülste zu einem OBGYN. Im Dezember wurde mir dann gesagt, dass ich eine Hysterektomie benötige. Ich ließ mich am 10. Dezember 2014 operieren. Mir wurde gesagt, dass es aufgrund der Menge und Größe einiger der Geschwülste Komplikationen gab.     

    Während ich mich erholte, wurde ich krank. Mir ging es nicht besser, und die Ärzte stellten ein Loch in meiner Blase und eine Verstopfung meiner Harnleiterröhre fest. Ich wurde zu einer Notoperation in ein anderes Krankenhaus gebracht, die 9 Stunden dauerte. Es stellte sich heraus, dass ich tatsächlich ein Loch in der Blase hatte und meine Harnleiterröhre zugenäht worden war, aber auch meine Blase war an die Wand meiner Vagina und an die Wand des Rektums genäht worden, und zwei Fremdkörper waren aus mir entfernt worden. Während dieser massiven Reparaturoperation ereignete sich mein Erlebnis.     

    Der erste Teil meines Erlebnisses begann mit reiner Schwärze und Frieden. Kurz nach der Dunkelheit erschien ich an diesem Ort. Alles an diesem Ort war lebendig und atmete; die Wände, der Boden, alles. Überall an den Wänden und auf dem Boden waren diese erstaunlich hellen Lichter, die sich mit dem Atmen des Ortes bewegten. Ich stand in der Mitte und beobachtete diese hellen weißen Wesen, die durch die Torbögen ein- und ausgingen. Ich war umgeben von Torbögen in dieser riesigen Kuppel, von der ich nicht einmal die Spitze sehen konnte.     

    Drei blaue Wesen traten an mich heran. Sie waren reine Liebe und hatten weder Gesichtszüge noch eine sexuelle Identität. Sie waren einfach nur diese lebhaft blaue, menschenähnliche Gestalt. Als sie sich mir näherten, blieben zwei von ihnen ein paar Meter entfernt stehen, während das andere weiter auf mich zuging. Dieses Wesen benutzte weder verbale Worte noch eine menschliche Sprache, um mit mir zu kommunizieren. Es waren eher Frequenztöne und Farben. Dieses Wesen kam an meine rechte Seite und legte seine Hand auf meine Schulter. Mit seinem anderen Arm wies es mich an, mich umzusehen. Als ich mich umsah, wurde mir gesagt, dies sei der Ort, an dem die Seelen geboren werden und gehen. Ich beobachtete, wie die Seelen durch diese Torbögen, die sich über mein Blickfeld hinaus erstreckten, ein- und ausgingen. Die Wesen zeigten mir all meine Lebenszeiten, die Bestimmung meiner Seele, und ich sah und wusste, dass ich schon viele Male hier und durch diese Torbögen gegangen war. Es fühlte sich für mich wie zu Hause an.     

    Das Wesen sagte mir, dass ich in meinen Körper zurückkehren würde, um mein Leben zu vollenden, dass ich noch Arbeit zu erledigen hätte. Mir wurde ein Torbogen gezeigt und mir wurde gesagt, ich solle dem weißen Wesen folgen, das gerade durch den Torbogen gehen würde. In einem Augenblick war ich an dem Torbogen.       

  Im nächsten Augenblick war ich im Operationssaal aufgewacht. Das erste, was ich sagte, war: "Bringt mich zurück! Ich bin mir sicher, dass die Ärzte keine Ahnung hatten, wovon ich sprach.  

       Während ich mich erholte, wurde ich von Geistern besucht. Einer davon war ein kleiner Junge namens Kenny, der versuchte, mir zu zeigen, wo sein Körper war. Ein anderer war ein afroamerikanischer Mann, der neben mir saß, die Zeitung las und mir von den Angeboten für Rasenmäher erzählte. Ein anderer war eine Krankenschwester, die herumlief und überall Süßigkeiten verteilte. Ich weiß, das klingt alles so verrückt, aber es ist passiert. Ich denke jeden Tag an dieses Erlebnis. Ich spüre es und kann mich bis ins Detail an alles und jeden Moment erinnern. Es war eine so tiefgreifende Sache für mich. Seitdem sind die merkwürdigen Dinge, die ich schon immer erlebt habe, viel stärker in den Vordergrund getreten. Ich war schon immer seltsam in dem Sinne, dass ich Dinge sehen, hören oder fühlen konnte. Aber seit dieser Erfahrung sehe ich Farben in Klängen. Ich spüre Frequenzveränderungen und habe Träume, die wahr werden. Diese ganze Erfahrung hat mir das Gefühl gegeben, völlig allein zu sein; in dem Sinne, dass ich niemanden finden kann, der etwas Ähnliches wie ich erlebt hat.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  12/17/2014         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja OP-bezogen Während der Vollnarkose Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Notfallreparaturoperation         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch belastend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich war eine Seele und als Seele wissen wir alles, was wir wissen müssen         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Die ganze Zeit         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Erfahrung lesen         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Vision war die einer Seele, nicht die eines Menschen, und sie wirkt immer noch nach         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Mein Gehör ist besonders empfindlich geworden.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP? Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja Erfahrung lesen         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Lebewesen und die atmenden Lichter         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Erfahrung lesen         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Unbeschreiblich         Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublicher Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Erfahrung lesen         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse Erfahrung lesen         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein         

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren Erfahrung lesen    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Besonderes - religiös ungebunden               

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich weiß Dinge, die ich vorher nicht wusste, und das hat meine Einstellung zum Leben verändert.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ungebunden- Nichts Besonderes- Ungebundene Religion         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten - zu viel, um hier darauf einzugehen         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja Mehr Bewusstsein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen begegnet oder habe eine Stimme gehört, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Lies meine Erfahrung         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss, ich wusste nur bestimmte Dinge         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe den Ort der Erschaffung unserer Seelen gesehen und war dort         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss, ich wusste nur Dinge         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Erfahrung lesen         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich wusste es einfach         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Erfahrung lesen         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja Erfahrung lessen         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich wusste es einfach         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich wusste es einfach         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Große Veränderungen in meinem Leben viele         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich konnte die Gefühle anderer spüren, was mir hilft, wenn ich unter Menschen bin.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben. Lebendig         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Unerklärlich         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ganzes Erlebnis         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich spreche oft darüber         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe von ihnen gehört.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real, ich wusste und sah, was unsere Seelen sind         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Die größte Wahrheit, die ich je erfahren habe         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ungewiss Ich sehe Farben in Klängen, die ich in meiner Erfahrung gesehen und erlebt habe         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  es war gut      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/krystal_n_possible_nte_9328.htm