{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wenyu_lee_nde.htm","mytitle":"Wen-Yu Lee NTE 16123","mylang":"de"}
          	Wen-Yu Lee NTE 16123                                	            		

Wen-Yu Lee NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wen-Yu Lee, Nahtod durch Autounfall (Zhi Hu Forum am 23.7.21)     

    Wo ist dieser Ort?  

  Ich fühlte mich in dieser grauen, nebligen Welt überwältigt.  

  Die Landschaft vor mir sah aus wie ein abstraktes Ölgemälde, alles war durcheinander.  

  Vage hörte ich eine schwache Stimme.  

  "Das war ein Krankenhaus! Ich war gestorben!"  

  Zuerst war ich verblüfft, dann lachte ich und machte mich lustig. Obwohl es schien, dass ich gesichtslos war.  

  In meinem tiefsten Innern war es ein heller Autoscheinwerfer und ein lautes, ohrenbetäubendes Hupen.  

  Ich konnte nicht anders, als auf mich herabzusehen.  

  Schade! Ich sah nichts, oder mit anderen Worten, ich hatte kein Fleisch.  

  Ist das eine Seele?  

  Im Bruchteil einer Sekunde schossen mir viele Gedanken durch den Kopf, wie die 18-schichtige Hölle, die ochsen- und pferdeköpfigen Sensenmänner und der Richter der Hölle.  

  Ich hatte noch keine Gelegenheit gehabt, mich umzusehen, als sich plötzlich weit vor mir eine Öffnung im Himmel auftat.  

  Seine vielfältigen Farben sahen aus, als hätte es einen Klecks von den gemischten Farben der Ölfarben in diesem gräulichen Aufgeben, aber es fühlte sich lebendig an.  

  Gleich darauf gab es ein starkes, kräftiges Sauggefühl.  

  Von der bunten Höhle ging eine starke Anziehungskraft aus.  

  Ohne viel nachzudenken, ging es los wie ein Milbenentferner, der auf Hochtouren läuft, dann ein "Zisch", ich wurde von einer Kraft hoffnungslos in die Höhle hineingezogen.  

  Diese merkwürdige Höhle ist voller Geheimnisse.  

  Es gibt keine Worte, mit denen ich sie beschreiben könnte.  

  Mein Verstand war vernebelt, bis ein "dumpfer Schlag" mich weckte.  

  Die vertrauten Schmerzen weckten mich auf.  

  Schnell stand ich auf und sah mich um.  

  Der Himmel war immer noch bedeckt und der Boden war düster.  

  Aber es war nicht mehr abstrakt.  

  Diese Welt wirkte wie von einer Schwarz-Weiß-Kamera fotografiert.  

  Am Himmel stand eine pechschwarze Sonne.  

  Unheimlich unheimlich, aber sie strahlte ein schwaches Licht aus.  

  Es erhellte diese gräuliche Welt.  

  Es sind Unmengen von Punkten, dicht gedrängt, die sich als mehrere Meter breite Pfützen entpuppen.  

  Ich fühlte mich verwirrt und drehte mich dann um.  

  Gelegentlich sah ich in der Ferne eine Schattenfigur vom Himmel herabfallen.  

  Ein "Plopp", sie fiel in die Pfützen und verschwand.  

  Ich griff nach unten, um einen Blick darauf zu werfen.  

  Es war der gräuliche Boden.  

  Die Pfützen waren weniger als einige Meter voneinander entfernt.  

  Was ich sah, war ein dunkler, tiefer Abgrund.  

  Ich wollte nicht wissen, was passieren würde, wenn jemand hineinfiele.  

  Zum Glück ging ich um die Pfützen herum und steuerte auf die dunkle Sonne am Himmel zu.  

  Keine Geräusche  Keine Farben  Kein Mensch  

  Ich wusste nicht, wie lange das schon so war...  

  Dann sah ich in der Ferne eine Hütte.  

  Ein verwelktes gelbes Holzhäuschen.  

  Ich kniete nieder und weinte, denn außer der dunkelgrauen Farbe hatte ich außer dieser Hütte nichts anderes gesehen.  

  Plötzlich konnte ich mich nicht mehr erinnern, wer ich war, während ich weinte.  

  Nun denn, warum weinte ich dann?  

  Ich stand verwirrt auf. Wie ein Zombie ging ich auf die Holzhütte zu und klopfte, wie ich mich erinnere, an die Tür.  

  "Da, Da Quietsch"  

  Ein magerer alter Mann öffnete die Tür.  

  Er hat ein faltiges Gesicht und eine spitze Nase.  

  Im Gegensatz zu anderen älteren Menschen, deren Augen trübe sind, hat er ein Paar große helle Augen. Er war überrascht, mich zu sehen.  

  "Bist du noch nicht in die Pfützen gefallen? Kommen Sie herein."  

  Er sprach mit heiserer Stimme, aber er sprach perfektes Mandarin.  

  "Wer bin ich?"  

  Ich blieb stehen und stellte diese Frage.  

  "Ach, das Chaos."  

  Der alte Mann schüttelte den Kopf, dann hielt er mich an den Händen fest und führte mich ins Haus.  

  Als ich es betrat, "bumm", drängten sich all die seltsamen Botschaften in meinen Kopf.  

  Ich erinnerte mich, ich erinnerte mich jetzt an alles,  

  "Wo bin ich?"  

  Ich war so aufgeregt, ihn zu fragen.  

  "Dies ist der Ort der Reinkarnation. Der Anfang und das Ende der Weisheit."  

  Der alte Mann antwortete.  

  "Was ist mit diesen Pfützen?"  

  "Das sind Orte der Wiedergeburt, wenn man sie betritt, wird man in seine Grundbestandteile zerlegt und dann mit anderen Teilchen, die zerlegt wurden, wieder zusammengesetzt, um eine neue Seele zu formen."  

  Der alte Mann spürte mein Misstrauen, er fuhr fort und sagte: "Einige von ihnen haben das Glück, in den Boden zu fallen, aber früher oder später werden sie aufgelöst."  

  Zersetzung, Synthese? Bestehen sie aus Seelen?  

  "Werde ich sterben?"fragte ich.  

  "Du bist bereits gestorben."  

  Der alte Mann grinste.  

  "Gestorben?"  

  Ja! Ich starb beim Aufprall eines 16-rädrigen Lastwagens. Da war ich gestorben.  

  "Gibt es ein Leben nach dem Tod?"fragte ich erneut.  

  "Nein, im nächsten Leben wird es eine ganz neue Seele sein, aber das hat nichts mit dir zu tun."  

  Der alte Mann antwortete auf eine weltfremde, gleichgültige Art.   

  "..."  

  "Wer bist du denn dann?"  

  Da dieser Ort für die Inkarnation ist, wer ist dann dieser alte Mann? fragte ich ihn eindringlich.  

  "Was mich betrifft, so bin ich ein Grabwächter."  

  Der Alte lächelte strahlend und sagte:  

  "Seit dem Tag, an dem die Weisheit geboren wurde, von der Antike bis heute, sind viele gestorben."  

  "Für mich bin ich deren Grabwächter und ich bin auch der deine."  

  "Alles auf der Erde wird mit der Zeit verblassen. An die Verstorbenen wird man sich noch eine Weile erinnern, aber schließlich werden alle Dinge nach tausend Millionen Jahren begraben sein. Niemand wird sich je an etwas erinnern."     

    "Die Aufgabe des Grabhüters ist es, sich an jeden Menschen zu erinnern." Er deutete auf seinen Kopf. Und er sagte: "Ich erinnere mich an die allererste Seele, die geboren wurde, an diejenige, die gerade jetzt geboren wird. Ich erinnere mich an jeden einzelnen von ihnen."  

  "Für immer, denn ich bin der Grabwächter für alle Menschen."      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wenyu_lee_nde.htm