{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_ab_probable_nde.htm","mytitle":"Mary AB Wahrscheinlich NTE 9331","mylang":"de"}
          	Mary AB Wahrscheinlich NTE 9331                                	            		

Mary AB Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe im September 2018 Selbstmord begangen. Ich war für ein paar Minuten tot. Ich wurde jedoch zurückgebracht. Ich erinnere mich deutlich daran. Ich habe das Gefühl, dass mein Leben anders war. Ich fühlte, dass ich in einer Dunkelheit schwebte. Ich war nicht verängstigt. Ich hatte all diese Gefühle wie Frieden, dass ich geliebt wurde, dass es mir gut ging, dass ich in Sicherheit war. Es war warm. Das waren alles meine Gefühle. Ich konnte keine Gedanken mehr fassen. Aber andere beschreiben, dass sie Tunnel oder Licht sehen.     

    Warum war mein Erlebnis so anders? Ich habe auch schon mein ganzes Leben lang paranormale Erfahrungen gemacht, meine Mutter (jetzt verstorben) sagte mir, ich hätte eine Gabe. Aus Angst habe ich vieles verdrängt. Ich wurde getestet und nie mit Schizophrenie oder einer Störung, die Halluzinationen verursacht, diagnostiziert. Ich habe auch manchmal lebhafte Träume und Schlaflähmungen. Das habe ich mein ganzes Leben lang. Ich glaube auch, dass ich zwei vergangene Leben habe, an die ich mich erinnern kann.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  Sept 8,2018         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. SelbstmordversuchDrogen- oder Medikamentenüberdosis Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es ist eine andere Ebene, die schwer in Text oder Worten zu erklären ist. Es ist eine überwältigende Menge an Gefühlen. Ich war einfach WAS         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Ich weiß es nicht. Ich habe das Gefühl, dass es eine andere Art von Bewusstsein war, nicht dasselbe wie das Bewusstsein, das wir jetzt haben. Es war mehr ein Fühlen der Dinge und ein einfaches Wissen. Es konnten nicht einmal andere Gedanken gebildet werden.         

Wurden deine Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles schwarz. Es war einfach nichts. Ich fühlte mich warm, sicher, überwältigender Frieden. Gelassenheit. Schwebendes Gefühl         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich habe nichts gehört         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Wärme, Sicherheit, Ruhe, Frieden, Liebe         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum verspürt?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht. Ich bin als Southern Baptist aufgewachsen. Studierte Religion zum ersten Mal im College und lernte Buddhismus, Moslem usw. Ich war Mormonin, Zeugin Jehovas, Heidin und Atheistin. Ich habe sie alle ausprobiert.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Kein Kommentar Ich weiß nicht, eine Mischung aus den oben genannten. Es gibt eine universelle Energie, ein höheres Wesen, gut und böse. Ich weiß es nicht genau         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Meine Überzeugungen sind mein ganzes Leben lang hin und her gegangen, sehr gemischt         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss, denn ich wusste einfach, dass ich in Sicherheit war, ich wusste einfach, dass ich geliebt wurde, ich wusste einfach den Frieden. Ich fühlte sie so stark, dass ich es einfach wusste. Ich kannte keine Worte oder Gedanken, ich habe niemanden gesehen oder gehört.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt Nein         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es ist weder bewusst noch logisch zu erklären. Ich hatte das Gefühl zu schweben, es war alles dunkel. Man konnte keine Worte oder Gedanken zusammensetzen, also weiß man, dass man vom Körper getrennt ist, das Gehirn kann es nicht zusammensetzen, aber das ist in Ordnung. Die meisten Nahtoderfahrenen werden diese überwältigenden Gefühle wiedererkennen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Nun, ich hatte vorher Fähigkeiten und habe sie bis zu einem gewissen Grad immer noch.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich werde diese Dunkelheit und die überwältigenden Gefühle nie vergessen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es etwa 3 Monate später mit einem Freund geteilt und seitdem noch viele Male         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, sie alle waren Menschen, die Tunnel und Licht sahen. Ich hatte das Gefühl, dass meine Erfahrung ganz anders war.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Die Tatsache, dass ich im Krankenhaus aufgewacht bin, als sie sagten, ich sei tot gewesen. Ich weiß, dass das, was ich gesehen und gefühlt habe, real sein muss. Oder vielleicht eine extreme Halluzination, die das Gehirn produziert, weil ich im Sterben lag. Ich bin mir nicht sicher.         

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?  Das Erlebnis war auf jeden Fall real, wie auch immer. Es könnte etwas sein, das das Gehirn produziert hat. Aber es war so überwältigend, dass es real sein musste.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_ab_probable_nde.htm