{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ramona_c_nde.htm","mytitle":"Ramona C NTE 9334","mylang":"de"}
          	Ramona C NTE 9334                                	            		

Ramona C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachfolgend die Notizen in meiner Krankenakte zu dem Ereignis, das zu der NTE führte: Koronararterien-Bypass-Grafts X 3     

    Notizen: GSRMC LINKE INNERE BRUSTWANDARTERIE, LINKE VORDERE ABSTEIGENDE KORONARARTERIE, SAPHENA-VENEN-TRANSPLANTAT ZUR VERSCHLOSSENEN RANDSPALTE DER ZIRKUMFLEX-KORONARARTERIE, SAPHENA-VENEN-TRANSPLANTAT ZUR RECHTEN KORONARARTERIE     

    Ich wurde am Morgen des 5.8.21 am offenen Herzen operiert. Am Morgen des 6.8.2021, dem nächsten Morgen nach der oben genannten Operation, wurde ich früh vom Beatmungsgerät genommen. Ich wurde gebeten, einen kleinen Spaziergang auf der Intensivstation zu machen. Als ich von diesem Spaziergang zurückkam, fühlte ich mich nicht wohl und brach in meinem Zimmer auf der Intensivstation zusammen. Später erfuhr ich, dass ich über 2 Minuten lang einen Herzstillstand hatte. Es wurde eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt, und ich wurde schnell wieder in den OP gebracht. In meine linke vordere absteigende Arterie wurden Stents eingesetzt, da der Bypass in dieser Arterie versagte. Seit dem 6.8.2021 ist ein weiterer Bypass ausgefallen, und ich habe sieben Stents in zwei der umgangenen Arterien, und die dritte ist noch ungewiss und wird noch genau überwacht. Auf dem Operationstisch am 8.6.2021, während der Katheterisierung, erlitt ich erneut einen Herzstillstand. Ich wurde wieder an ein Beatmungsgerät angeschlossen und sediert. Nach der Katheterisierung zeigten die Echokardiogramme, die durchgeführt wurden, alarmierend niedrige Werte. In diesem Zustand blieb ich von Freitagmorgen (6.8.21) bis Montag (9.8.21), als ich aufwachte und mein Echokardiogramm eine normale Herzfunktion anzeigte.     

    Von der Zeit der Kodierung bis zum Aufwachen hatte ich eine Reihe von Erlebnissen. Ich kann mich nicht genau daran erinnern, wann diese Erlebnisse stattfanden oder ob sie überhaupt linear waren, aber ich glaube, sie waren linear, da ich eine Entscheidung über die Rückkehr in meinen Körper treffen musste.     

    Ich erinnere mich, dass ich keine Angst hatte und mich in einer Leere befand (nur klarer, offener, weißer Raum). Ich erinnere mich an einen Lebensrückblick, aber es war kein Urteil damit verbunden, nur eine Wiedergabe. Ich erinnere mich an die Anwesenheit eines Führers, aber ich sah diesen Führer nicht wirklich, sondern kommunizierte nur telepathisch mit ihm. Ich schwebte eine Weile in diesem Raum, ich bin nicht sicher, wie lange. Ich erinnere mich an eine außerkörperliche Erfahrung; das Ärzteteam sprach über meinen Körper und drückte seine Besorgnis darüber aus, dass sie nicht wüssten, wie lange meine anderen Organe bei der Menge an Medikamenten, die ich bekam, und der derzeitigen Funktion meines Herzens noch durchhalten könnten. Ich glaube, da wusste ich, dass ich Gefahr lief, nicht mehr gesund zu werden. Ich erinnere mich, dass ich mitteilte, ich sei müde und bereit zu gehen. Ich meinte damit, dass ich des Lebens überdrüssig war (ich hatte viele Traumata in meinem Leben, und ich habe die meiste Zeit meines Lebens unter diesen Traumata gelitten). Ich erinnere mich, dass ich mir Sorgen um meinen Sohn und meinen Mann machte, aber bereit war, zu gehen. Der Geistführer teilte mir mit, dass ich noch nicht bereit sei, in die nächste Phase der Existenz überzugehen, weil meine Seele (ich bin mir nicht sicher, ob sie dieses Wort benutzten, aber das war es, worauf sie sich bezogen) noch nicht bereit sei. Ich habe noch Lektionen zu lernen, aber diese Lektionen wurden mir nicht offenbart. Ich erinnere mich daran, dass ich verstanden habe, dass alle unsere Beziehungen vorübergehend sind und uns helfen sollen, zu wachsen oder etwas zu lernen, es scheint kalt zu sein, aber sie waren nicht so intim, wie wir glauben, selbst unsere am meisten geschätzten Beziehungen wie die zwischen Eltern und Kindern oder Ehepartnern. Sie sind fast transaktional, da wir anderen Lektionen erteilen, die wir brauchen, um zu wachsen. Unsere Beziehungen sind vergänglich, und wir haben viele davon im Laufe unseres Lebens. Irgendwie wusste ich auch, dass wir viele Leben leben und dass dieses jetzige Leben im größeren Zeitrahmen nur vorübergehend ist. Ich erinnere mich, dass der Führer mir mitteilte, ich könne in meinen Körper zurückkehren oder reinkarniert werden. Ich sah eine Frau mit einem kleinen Kind, aber sie gehörte einer anderen Rasse an als ich, und ich erinnere mich, dass ich dachte, dass ich das nicht noch einmal machen wollte, dass ich ihr Leben nicht wollte und dass ich, wenn ich schon zurückkehren musste, bei den Menschen sein wollte, die ich kannte und liebte. Ich glaube, in diesem Moment traf ich die Entscheidung, in meinen Körper zurückzukehren. Sobald diese Entscheidung getroffen war, beeilte ich mich, in meinen Körper zurückzukehren. Ich erinnere mich, dass ich immer wieder sagte, dass ich zu meinen Jungs zurück muss. Ich erinnere mich, dass ich durch einen Raum ging, in dem ich die Anwesenheit meiner geliebten Verstorbenen spürte (ich habe in den letzten Jahren sowohl meine Eltern als auch meine Schwiegermutter verloren), aber ich wusste, dass ich keine Zeit hatte, anzuhalten und mit ihnen zu kommunizieren - ich musste zurück in meinen Körper. Ich kann mich nicht erinnern, wie ich in meinen Körper zurückkam, es war nicht so, als wäre ich zu irgendeinem Portal gereist, ich erinnere mich nur daran, dass ich aufgewacht bin.     

    Als ich am Montag aufwachte, wurde ein weiteres Echokardiogramm gemacht, und alle waren überrascht, wie gut mein Herz funktionierte, und ich begann, schnell an Kraft zu gewinnen. Wegen Covid-19 konnte ich nur einen Besucher pro Tag haben, also besuchten mich mein Mann und mein Sohn abwechselnd. Ich erinnere mich, dass mein Sohn mich am Dienstag besuchte und ich immer noch ziemlich sediert war, aber immer stärker wurde, und wie überrascht er war, als er am Donnerstag wiederkam und ich die meiste Zeit unseres Besuchs auf den Beinen war und sprechen konnte.    Das ist meine NTE-Erfahrung. Da mir nicht offenbart wurde, was ich lernen muss, um für die nächste Phase bereit zu sein, schätze ich, dass ich nicht wirklich ein geheimes Wissen erlangt habe, abgesehen von der Tatsache, dass unser Bewusstsein über unseren physischen Tod hinaus weiterlebt und dass wir mehrere Leben haben können und haben. Ich habe auch gelernt, dass wir das Wissen dieser vergangenen Leben nicht von Leben zu Leben mit uns tragen, es ist jedes Mal ein Reset. Ich weiß, dass das nicht wirklich auf Kosten der Tatsache geht, dass manche Menschen tatsächlich Erinnerungen an diese vergangenen Leben haben, aber ich habe aus meiner Erfahrung gelernt, dass wir diese Erinnerungen nicht haben sollen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  08/06/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja OP-bezogenHerzinfarkt Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt Operation am offenen Herzen, die Bypässe versagten am nächsten Morgen nach der Operation Ich war über 2 Minuten lang bewusstlos t Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte eine ungeplante Operation am offenen Herzen, die Bypässe versagten und ich war zweimal bewusstlos.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Ja, wie oben erklärt. Mein medizinisches Team besprach meinen Zustand. Mein Mann sagte, sie hätten ihn ins Krankenhaus gerufen, weil sie medizinisch besorgt über mich waren. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Bei normalem Bewusstsein und normaler Wachsamkeit waren die Bilder, die mir präsentiert wurden, traumhaft und weit entfernt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene?  Ich bin mir nicht sicher, wie ich diese Frage beantworten soll. Ich schätze, ich habe das Gefühl, dass ich in jeder Phase mehrere Erlebnisse hatte, an die ich mich erinnern kann. Ich erinnere mich nicht an eine bewusste Reise, etwa durch Portale oder Lichter.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Ich kann nicht sagen, ob sich die Zeit linear bewegte oder ob die Ereignisse, an die ich mich erinnere, in einer linearen Reihenfolge stattfanden.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Da ich mich in einem ganz weißen Raum befand, hatte ich keine visuellen Erinnerungen. Ich habe das Gefühl, dass die Bilder, die mir präsentiert wurden, vor meinem geistigen Auge fast traumähnlich waren.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe wie bei der oben beschriebenen visuellen Erfahrung.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, ein geliebtes Wesen, aber ich wusste, dass ich keine Zeit hatte, mit ihm zu sprechen, also habe ich es nicht getan. Ich habe Bilder davon, wie mein nächstes Leben aussehen könnte, wenn ich mich für die Reinkarnation bzw. die Rückkehr in meinen Körper entscheiden würde.         

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ungewiss Ich befand mich in einem Raum, der hellweiß war, sich aber eher wie eine Leere anfühlte. Ich habe diesen Raum wie einen Wartesaal beschrieben. Ich weiß, dass ich mich nicht in den Raum jenseits dieses Übergangsraumes bewegt habe.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich, eine sichere weiße Leere.         W

elche Gefühle haben Sie während der Erfahrung empfunden?  ruhig, in Frieden.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles, was ich über mich selbst oder andere weiß, habe ich verstanden, aber nicht vollständig. Ich beschreibe dies nämlich weiter oben im Abschnitt über die Geschehnisse.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte, nur im Lebensrückblick.         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft, wie mein Leben aussehen könnte, wenn ich reinkarniere.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, in das Leben zurückzukehren. Ich konnte nicht weitergehen; ich kam entweder in meinen jetzigen Körper oder durch Reinkarnation zurück ins Leben, aber ich durfte nicht weitergehen, da meine Seele noch nicht bereit ist und noch wachsen muss.         

Gott, Spiritualität und Religion:               

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere Religionen - New Age Ehemals christlich, aber seit vielen Jahren nicht mehr praktiziert. Ich glaube eher, dass alle Weltreligionen einen gemeinsamen Ursprung haben, ich bin mir nur nicht sicher, was das ist.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Religionen - New Age    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, als auch mit dem Glauben anderer übereinstimmten (buddhistischer Glaube an Reinkarnation, aber ehrlich gesagt weiß ich nicht viel über die buddhistische Religion oder die Hindi, die meiner Meinung nach auch an Reinkarnation glauben). Ich bin christlich erzogen worden und praktiziere schon seit vielen Jahren nicht mehr, so dass ich nicht mit meiner religiösen Erziehung übereinstimme.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin weniger ängstlich und eher bereit, meine Wahrheiten zu leben und auszudrücken. Ich mache mir weniger Gedanken darüber, was andere Leute über mich denken.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, sie fühlte sich an wie mein Führer, war aber telepathisch.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, mir wurde das Wissen vermittelt, dass wir viele Leben leben, um alles zu lernen, was wir brauchen, um für die nächste Phase der Existenz bereit zu sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Ich hatte das Gefühl, dass unsere individuellen Erfahrungen und Lebensspannen im Vergleich zu einem größeren Plan klein sind. Zum Beispiel, dass wir mehrere Leben leben und in jedem wachsen und lernen, bis wir ein gewisses Maß an Wissen erlangen, das uns darauf vorbereitet, in die nächste Phase der Existenz überzugehen. Mir wurde kein spezifisches Wissen darüber vermittelt, was diese nächste Phase ist oder sogar was wir tun müssen, um das Wissen zu erlangen, um Zugang zu erhalten.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss Nur, dass wir hier sind, um ein besonderes Wissen zu erlernen, aber es wurde mir nicht offenbart, was es genau ist. Ich denke, es hat mit Liebe zu tun und damit, wie man sie bedingungslos gibt, aber das ist nur meine Vermutung.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich habe es in der Frage oben erklärt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ja, wenn eine Seele bereit ist (und das nötige Wissen erlangt hat), kann sie in die nächste Phase der Existenz übergehen, aber wenn der physische Tod eintritt, bevor die Seele bereit ist, weiterzugehen, wird sie reinkarnieren.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, sie helfen uns zu lernen.         

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass das vielleicht die ultimative Lektion ist, die wir lernen sollten. Wie man wirklich bedingungslos liebt.         

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben, ich glaube, ich habe eine Mission, ich weiß nur nicht, was es ist. Ich hatte das Gefühl, dass die Erfahrung persönlich war (mit meinem Wachstum zu tun hatte), aber ich weiß nicht, wie ich herausfinden soll, was ich lernen soll, um mich auf die nächste Phase meiner Existenz vorzubereiten.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch die Erfahrung speziell verändert?  Ich bin unsicher, ich bin ehrlicher und weniger ängstlich, also nehme ich an, dass sich das auf meine intimsten Beziehungen auswirkt.         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe das Gefühl, dass es nur Dinge gab, die ich wusste, aber ich kann mich nicht daran erinnern, dass sie mir ausdrücklich gesagt wurden.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden N/A         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nun, dass ich etwas lernen muss und ich weiß nicht, was.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, hier, mit ein paar Freunden.         

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich wusste, dass Menschen solche Erfahrungen gemacht haben.         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Nachdem ich in der Lage war, eine Zeitachse für die Geschehnisse in meinem Körper zu erstellen, fühlte ich mich bestätigt, was ich geglaubt hatte, und es bestätigte mich darin, dass ich eine NTE hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe inzwischen ein wenig nachgeforscht, und meine Erfahrung stimmt ziemlich gut mit den Erklärungen anderer überein, die diese Erfahrung gemacht haben.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ramona_c_nde.htm