{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hugh_p_nde.htm","mytitle":"Hugh P NTE 16124","mylang":"de"}
          	Hugh P NTE 16124                                	            		

Hugh P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Anfang August 2006 führte ich eine kleine Gruppe von acht Freunden auf eine dreitägige Kanutour auf dem Madawaska River durch 35 km kanadische Wildnis. Auf halbem Weg erreichten wir einen schmalen Abschnitt des Flusses, wo die jüngsten Regenfälle den Fluss wild werden ließen. Trotz der Gefahr fühlte ich mich eingeladen, die Stromschnellen herauszufordern. Angesichts der Gefahr fragte ich das Universum, ob ich diesen Abschnitt der Stromschnellen befahren sollte oder nicht. Es gab keine Antwort, also wusste ich, dass ich es selbst herausfinden musste. Was dann folgte, führte direkt dazu, dass ich ein Buch über "Living Behind Your Breath" schrieb.     

    Schon bald nach den ersten großen Wellen kippte das Kanu und die Kraft des Wassers auf meinem Rücken trieb mich gegen einen Felsen, der acht Fuß unter der tosenden Oberfläche lag. Im Moment des Aufpralls sprang meine Seele aus meinem Körper, und einen Augenblick lang beobachtete ich den Zusammenprall von Körper und Felsen aus der Perspektive, durch meinen Körper zu sehen, als mein Brustkorb der Wucht des Aufpralls nachgab. Dann schlüpfte ich schnell in meinen Körper zurück und erkannte, dass es ernst war und ich das Bewusstsein aufrechterhalten musste, bis ich die Oberfläche in etwa acht Fuß Höhe erreichte. Als ich die turbulente Oberfläche erreichte, atmete ich meinen letzten Atemzug aus, als mein Herz aufhörte zu schlagen.     

    Als ich durch das restliche raue Wasser in Richtung des Fußes der Stromschnellen trieb, schwammen meine Freunde heraus, um mich zu retten, aber ich war bereits in eine andere Welt abgereist. Ich war an einen vertrauten, bequemen und liebevollen Ort zurückgekehrt, den ich als mein Zuhause erkannte. Obwohl alles dunkel war und niemand da war, um mich zu begrüßen, wollte ich unbedingt bleiben, denn es war so gemütlich und voll von dem, was ich als Liebe kannte. Aber es war nicht meine Zeit, ich konnte nicht bleiben, ich musste gehen, zurückgehen. Man zwang mich zurück in einen Körper, den ich nicht mehr wollte. Ich kämpfte mit jedem Quäntchen Willenskraft, das ich aufbringen konnte, um in diesem wunderschönen spirituellen Reich zu bleiben.     

    Nach drei hart erkämpften Versuchen, der Rückkehr in diese physische Realität zu widerstehen, war ich überfordert. Mein erzwungener, langsamer Wiedereintritt in diese Realität wurde durch Energiepunkte bewirkt, die von links nach rechts über mein Blickfeld rauschten. Das gesamte vierfarbige Spektrum der gepunkteten Energie versuchte, sich zu der Struktur zu formen, die wir physisch nennen. Die Punkte versuchten, zu Bäumen, Felsen, Wasser und Himmel zu werden. Doch ich wehrte mich weiterhin gegen diese Welt und war gewillt, in dem wunderbaren Gefühl meiner himmlischen Heimat zu verbleiben, und als ich das tat, wurde die physische Welt der vielfarbigen Punkte durch Dunkelheit ersetzt, und ich kehrte in die Vertrautheit der höchsten Liebe zurück. Ich unternahm drei Versuche, nicht ins Physische zurückzukehren, und jeder Prozess verlief gleich, bis mein Wille den Energien, die mich in dieses Leben zurückbringen wollten, nicht mehr gewachsen war. Bald bildeten sich Bäume, Wolken, Felsen und Wasser von rechts nach links. In Sekundenschnelle baute sich das vertraute Gewebe, das ich so gut kannte, aus der Dunkelheit des Todes wieder auf. Schnell hatte sich das Konstrukt in meine vertraute Welt eingearbeitet, und bald war ich wieder in meinem beschädigten Körper, hörte das Rauschen des Wassers, spürte, wie mein Körper in den Wellen auf und ab hüpfte, und hörte die fernen Schreie meiner Freunde.     

    Es gab keine Möglichkeit, mir medizinische Hilfe zukommen zu lassen, denn wir waren anderthalb Tage von unseren Fahrzeugen entfernt und hatten keinen Handyempfang, um einen Rettungshubschrauber zu rufen. Wir waren auf uns allein gestellt, hatten noch etwa 15 km Kanufahrt vor uns und mussten noch weitere Stromschnellen überwinden. Ich hatte viele gebrochene und angeknackste Rippen, mein Brustbein war eingedrückt, mein Blutdruck sehr niedrig und mein Herz hatte sich verschoben. Meine Aufgabe war es, bei Bewusstsein zu bleiben und weiterzufahren.     

    Glücklicherweise hatte ich acht Jahre zuvor, 1998, die Kunst des Atmens erlernt, um die Gedanken zu kontrollieren, was bedeutete, dass ich die Angst und andere Ängste unter Kontrolle hatte. Das ermöglichte es mir, meine ganze Energie auf jeden Atemzug zu konzentrieren. In dieser Nacht wurde der Atem mein bester Freund. Durch die Nase ein, durch den Mund aus, immer und immer wieder. Ich hatte noch zwei Tage Zeit, bevor ich Hilfe bekam. Jeder Atemzug lieferte saubere, gesunde Energie und Sauerstoff, und jedes Ausatmen nahm dem Schmerz die Spitze.     

    Ich drängte die Gruppe, bis spät in den Tag hinein weiterzupaddeln, damit ich die Nacht in der kleinen verlassenen Blockhütte eines Trappers am Rande des Flusses verbringen konnte. Ich saß drinnen auf einem hölzernen Picknicktisch und beobachtete Mäuse, die auf den Holzstämmen hin und her liefen.     

    Ich konzentrierte mich darauf, meine gebrochenen, deformierten Rippen wieder in die richtige Position zu drücken, und schließlich verlor mein Brustbein seine konkave Form. Zum ersten Mal sprach ich mit meinem Körper, wie ein Elternteil ein Kind, das Hilfe braucht, liebevoll trösten würde. Jeder Atemzug war eine Anstrengung, aber jeder erlaubte mir, einen weiteren zu nehmen, dann noch einen. Zwei Tage später erfuhr ich im Krankenhaus, dass meine rechte Lunge kollabiert war und sich mein Brustkorb mit Flüssigkeit füllte.  

  Dort auf diesem Picknicktisch, mit den Mäusen um mich herum, wurde mir klar, dass ich eine Sache nicht erfüllt hatte. Mein ganzes Leben lang war ich ein Hellseher, ich ging an alles mit Neugier heran, engagierte mich aktiv im Aktivismus und hatte mich völlig in metaphysische Studien vertieft. Ich hatte so viel zu bieten, aber ich fühlte mich noch nicht vollständig. Ich war nicht in der Lage, meine Wahrheit in dem Maße auszusprechen, wie ich wusste, dass ich es könnte.     

    Ich saß mit Tränen in den Augen da und dankte dem Universum für diese Gelegenheit, ein neues Leben zu beginnen und diesen einen wichtigen Teil von mir zu vervollständigen. Ich würde nun dem Aussprechen meiner Wahrheit oberste Priorität einräumen, und alles, was ich tun musste, war zu überleben.     

    Irgendetwas in mir blockierte den Energiefluss und sabotierte meine Bemühungen.     

    Dann, vor zwei Jahren, in Mexiko und während einer Diskussionsgruppe namens Heart 2 Heart, löste sich eine große Blockade. Das Thema war Scham; ich dachte, ich hätte keine. Es stellte sich heraus, dass ich mich geirrt hatte, und ohne Vorwarnung brach eine lebenslang unterdrückte Scham in Wellen von unkontrollierten Emotionen aus. Ich hatte die Scham für meine Legasthenie versteckt. Meine Fähigkeiten beim Lesen, Schreiben und gelegentlich auch beim Sprechen waren oft behindert und stellten eine peinliche Herausforderung dar. Dennoch dachte ich, dass sie so gut kontrolliert und gehandhabt wurden, dass es keine Scham gab.     

    Der Höhepunkt der liebevollen Energie in der kleinen Gruppe und die Tatsache, dass ich unbewusst bereit war, loszulassen, löste aus, dass sich meine Kundalini entfaltete und ihre aufgestauten Energien freisetzte. Wellen von Emotionen brachen von der Basis meiner Wirbelsäule aus, pulsierten in meinen Solarplexusmuskeln, bewegten sich durch die Brust in die Schultern und aus meinem Mund. Tränen flossen in Strömen, und Worte waren unhörbar. Es folgte eine Leere, und ich war endlich befreit. Von diesem Tag an war meine Angst vor dem Sprechen und dem Aussprechen meiner Wahrheit verschwunden, und seitdem kann ich mit meiner Arbeit weitermachen. Ich hoffe, diese Geschichte hilft den Menschen zu erkennen, dass die Schönheit des Lebens genauso wunderbar ist wie das, was uns auf der anderen Seite dieser irdischen Erfahrung erwartet, und dass die Fähigkeit, unsere Zeit hier mit Wertschätzung zu umarmen, unsere Belohnung ist.  

       www.LivingBehindYourBreath.com         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ertrinken bei einem Kanuunfall    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hugh_p_nde.htm