{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leslie_g_probable_nde.htm","mytitle":"Leslie G Wahrscheinlich NTE 9338","mylang":"de"}
          	Leslie G Wahrscheinlich NTE 9338                                	            		

Leslie G Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 17 Jahre alt und hatte ein Date mit meinem damaligen Freund und unserem Freund. Nachdem wir einen Film gesehen hatten, mussten wir eine vierspurige Autobahn überqueren, um zu unserem geparkten Auto zurückzukehren. Wir standen auf der Abbiegespur, und als ich mich bückte, um meine Schnürsenkel zu binden, überquerte ein Jeep Wagoneer zwei Fahrspuren und stieß mit mir auf der Abbiegespur zusammen. Ich wurde durch die Luft geschleudert und landete mit dem Gesicht auf dem Bürgersteig.     

    Ich wachte auf und dachte: Es ist so hell, aber es war Mitternacht, und es war so kalt, aber es war mitten im Juni. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht, wo man feststellte, dass ich mehrere Traumata und lebensbedrohliche Verletzungen hatte, die sofort operiert werden mussten. Ich erinnere mich, dass ich aufwachte, als der Chirurg mit der Operation begann, und ich hatte das Gefühl, dass ich auseinandergerissen wurde.     

    Irgendwann hatte ich keinen erkennbaren Herzschlag mehr und meine Pupillen waren starr und geweitet. Während dieser Zeit befand ich mich an einem extrem dunklen, warmen, friedlichen Ort, ich konnte nichts sehen, aber ich hatte keine Angst. Ich spürte eine "Präsenz", aber ich konnte nichts sehen. Ich hatte keine Angst, obwohl ich verwirrt war.     

    Ich verbrachte einen Monat im Krankenhaus.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  6/15/1984         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich erlitt ein mehrfaches Trauma         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich hatte das Gefühl, dass es mir trotz der Verwirrung, die ich empfand, gut gehen würde.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich in der dunklen Leere war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte nicht sehen, aber ich fühlte         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war ohrenbetäubend still         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, so als ob Sie übersinnlich wären?   Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, Wärme, Zufriedenheit         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Religionslos- Nichts Besonderes- Religionslos Ich wurde methodistisch getauft, aber meine Mutter glaubte an Religion         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich bin mehr mit dem Universum und meiner Beziehung zu Gott verbunden.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich bin offener für Verständnis und versuche, Liebe und Mitgefühl in die Welt zu bringen.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich Nein         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Eine Zeit lang habe ich diese Erfahrung "vergessen", ich war jung, in Aufruhr, hatte kein Unterstützungssystem. Als ich eines Tages, Anfang 20, einen Flashback hatte, dachte ich, es sei etwas Bedeutendes, aber ich war noch nicht offen genug, um es zu verstehen. Ich wurde Hospizhelferin und hatte ein spirituelles Erwachen in meinem Leben, und jetzt verstehe ich besser, was ich erlebt habe und warum ich diese Erfahrung gemacht haben könnte.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Wie erklären Sie eine Dunkelheit, die dunkler ist als jede Dunkelheit, die Sie in Ihrem Leben gesehen haben, um die Erfahrung richtig auszudrücken?         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. In meiner Position als Hospizschwester kann ich durch ein Gefühl in meinem Körper spüren, wann ein Mensch im Sterben liegt.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich finde wirklich keine Worte, um auszudrücken, wie es sich angefühlt hat oder wie es mich verändert hat.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, vor 35 Jahren, und die meisten Leute sehen mich an und glauben mir nicht.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, dass sie real war, weil ich keine Erfahrung hatte, die etwas anderes besagt.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Viele Dinge sind seitdem in meinem Leben passiert. Wäre es nicht passiert, könnte ich vielleicht nicht in der Lage sein, anderen im Angesicht des Todes zu helfen.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein, ich glaube nicht.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leslie_g_probable_nde.htm