{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harry_t_nde.htm","mytitle":"Harry T NTE 9339","mylang":"de"}
          	Harry T NTE 9339                                	            		

Harry T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Frau reiste von unserem Haus in Maryland nach Atlanta, um mit ihren Eltern Thanksgiving zu feiern. Ich flog nach Hause nach MD und ließ sie dort zurück, um an meinen Arbeitsplatz im USCG Intelligence Coordination Center in DC zurückzukehren. Am 8. Dezember 2019 war ich mit dem Abendessen fertig und beugte mich vor, um das Geschirr in die Spülmaschine zu stellen. Ich spürte, wie sich mein Brustkorb zusammenzog und mir schwindlig wurde. Ich dachte, ich hätte einen Asthmaanfall, ging ins Wohnzimmer, drehte mich um, setzte mich auf die Couch und wurde ohnmächtig. Ich glaube, ich bin gestorben.

  Ich war mir plötzlich bewusst, dass ich mich an einem Ort befand, der von Lichtfetzen umgeben war. Ich sah/fühlte/erlebte mich selbst mit ausgebreiteten Adlerflügeln, die sich langsam gegen den Uhrzeigersinn drehten, während die Lichtteilchen von meinem Leben erzählten. Die Lichtteilchen, die mir am nächsten waren, waren meine Eltern, Großeltern, Familie, die alle bereits verstorben waren - und mit ihnen verbunden waren enge Freunde, und mit ihnen verbunden waren Menschen, die mich beeinflusst hatten und die ich beeinflusst hatte (Schüler, Bekannte usw.) - und die Menschen, mit denen sie interagiert hatten, die mir aber unbekannt waren, aber mit mir verbunden waren durch meine Interaktion mit allen, die ich in meinem Leben gekannt und getroffen hatte und die bereits verstorben waren. All diese Teile des Lebens bezogen sich darauf, wie mein Leben und meine Handlungen das ihre beeinflusst hatten. Eine Kakophonie von Worten und Geschichten, aber jede davon verständlich und klar zugleich. Ich fühlte mich weder ängstlich noch beunruhigt, sondern hörte aktiv zu, nicht so sehr mit meinen Ohren, sondern mit meinem ganzen Körper und meiner Seele. Ich war nicht verwirrt, sondern akzeptierte dies als das, was notwendig war, was ich tun musste. Ich habe keine Ahnung, wie lange ich diese Beziehung zu meinem Leben erlebte. Doch irgendwann kam ein heller Lichtblitz, ein allumfassendes Licht, und eine Stimme brüllte: "Noch nicht. Geh zurück. Rufen Sie 911. Daraufhin wiederholten alle Lichtfetzen "Ruf 911".

  Als Nächstes fand ich mich halb auf der Couch in meinem Wohnzimmer, halb auf dem Boden. Es dauerte ein paar Minuten, bis ich die Kontrolle über meinen Körper wiedererlangt hatte und mich aufrecht genug hinsetzen konnte, um nach meinem Telefon auf dem Couchtisch zu greifen. Nach mehreren Versuchen gelang es mir, mein Telefon zu erreichen, und wiederum nach mehreren Versuchen und unter großen Schwierigkeiten gelang es mir, den Notruf anzurufen. Ich sagte dem Disponenten, dass ich nicht atmen konnte und einen schweren Asthmaanfall hatte. Die Sanitäter kamen, legten mich auf ein Rückenbrett und dann auf eine Bahre und brachten mich in unser örtliches Krankenhaus. Nach einer CT-Untersuchung hängte mich der Arzt in der Notaufnahme an einen Heparin-Tropf und flog mich mit dem Hubschrauber ins George Washington University Hospital mit einer satten Lungenembolie. Dort lag ich vier Tage lang auf der Intensivstation, von denen ich mich die ersten drei Tage nicht bewegen, essen oder sprechen durfte, aus Angst, die Embolie zu lösen. Ich frage mich immer noch, warum ich zurückgeschickt wurde.        

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja, Saddle PE.     

War es schwierig, dieses Erlebnis in Worte zu fassen?   Ja, wenn ich es ausdrücken könnte, wäre es nicht schwierig. Der menschlichen Sprache, unseren mickrigen kleinen Gehirnen, fehlt die Fähigkeit dazu. In dieser Hinsicht sind wir alle nur dumme Menschen.        

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?   Als die Stimme mir sagte, ich solle zurückgehen und 911 anrufen.     

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Es ist schwer zu erklären - ich habe mit meinem ganzen Körper/Geist/Seele/Emotionen verstanden. Worte sind unzureichend...        

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.   Ich erlebte eine nicht-dimensionale Existenz.        

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Es war total. Wiederum war es nichtdimensional.        

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse, die sich in einer Zeit ereigneten, in der Ihr Bewusstsein von Ihrem physischen/irdischen Körper getrennt war?   Ja, ich befand mich an einem Ort außerhalb von Dimension, Körperlichkeit und Zeit. Jenseits der Quanten, aber das Geschaffene und Nicht-Geschaffene umfassend. Es war sowohl der Nullpunkt als auch die Unendlichkeit. Es war ein Ort, der der Schauplatz für etwas war, das jenseits des Vorstellbaren, des Benennbaren liegt.           

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?   Verbundenheit. Und ein Gefühl des Anfangs.        

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?   Nein        

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?   Ja, es war die Essenz des Lichts. Völlig allumfassend. Aber es war kein Licht, wie wir es physisch sehen. Es ist so, wie das Licht ist, bevor es sich von der Dunkelheit trennt.        

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?   Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ja, ich hatte das Gefühl, dass die Lichtstücke Geister von Verstorbenen waren, auch von Engeln und anderen Wesen. Das große Licht und die Stimme waren Michael, der Erzengel.     

Sind Ihnen Wesen begegnet, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder sind Sie ihnen begegnet?   Ja, Michael, der Erzengel. Er hat die Show geleitet.       

Wurden Sie sich während Ihres Erlebnisses vergangener Ereignisse in Ihrem Leben bewusst?   Ja, alles. Siehe bitte meinen Aufsatz.       

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Siehe vorherige Antworten.       

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich war außerhalb der Zeit, sie hatte keine Bedeutung. Ich hätte eine Mikrosekunde oder eine Ewigkeit dort sein können.       

Haben Sie plötzlich alles verstanden?   Nein       

Haben Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur erreicht?   Ungewiss Ja, die Erfahrung war eine Art von Grenze, aber eine, die weder physisch noch von einer Struktur abhängig ist.       

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?   Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, mir wurde gesagt, ich solle "zurückgehen".       

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?   Nein       

Sind Sie während Ihres Erlebnisses auf bestimmte Informationen/Bewusstseinsinhalte gestoßen, die darauf hindeuten, dass es ein Weiterleben nach dem irdischen Leben ("Leben nach dem Tod") gibt (oder auch nicht)?   Ja Das Ereignis war ein Schauplatz. Eine Vorbereitung auf das, was kommen sollte - aber nicht unbedingt ein Urteil. Es war ein Bezug zu dem, was ich gewesen war und wie meine Existenz andere beeinflusst hatte.    

Hatten Sie während Ihrer Erfahrung eine bestimmte Information / ein bestimmtes Bewusstsein, dass Gott oder ein höheres Wesen entweder existiert (oder nicht existiert)?   Ja, Gott stand zu diesem Zeitpunkt außer Frage.       

Hatten Sie während Ihrer Erfahrung eine bestimmte Information / ein bestimmtes Bewusstsein, dass Sie vor diesem Leben existierten (oder nicht existierten)?   Nein       

Sind Sie während Ihrer Erfahrung auf spezifische Informationen/Bewusstsein gestoßen, dass eine mystische universelle Verbindung oder Einheit/Einssein entweder existiert (oder nicht existiert)?   Ja. Mystische Verbindung, Einheit und Einssein sind nicht einmal im Entferntesten in der Lage zu beschreiben, was ich erlebt habe. Die Gesamtheit ist unbeschreiblich.       

Hatten Sie während Ihrer Erfahrung eine bestimmte Information/Bewusstheit über den Sinn oder Zweck des irdischen Lebens?   Nein       

Hatten Sie während Ihrer Erfahrung besondere Informationen/Bewusstsein bezüglich der Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Nöte des irdischen Lebens?   Nein       

Sind Ihnen während Ihrer Erfahrung besondere Informationen/Bewusstsein in Bezug auf die Liebe begegnet?   Nein    

Sind Ihnen während Ihrer Erfahrung andere spezifische Informationen/Bewusstseinsinhalte begegnet, die Sie nicht in anderen Fragen mitgeteilt haben und die für unser irdisches Leben relevant sind?   Nein       

Hatten Sie das Gefühl, ein besonderes Wissen oder eine besondere Aufgabe zu kennen?   Ja, ich wurde mit einer Aufgabe zurückgeschickt, aber sie wurde mir noch nicht offenbart. Nach allem, was ich weiß, wird es vielleicht nie geschehen... Ich warte.       

Was geschah während Ihres Erlebnisses?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten  Mir war nicht bewusst, wie viel Einfluss wir aufeinander haben. Dazu gehört auch, dass sich unser Einfluss auf Menschen und Ereignisse erstreckt, von denen wir niemals Kenntnis haben werden.       

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Das Ereignis ist für mich kristallklar.    

Sprechen Sie über etwaige Veränderungen, die in Ihrem Leben nach dem Erlebnis eingetreten sind    Ich habe einen größeren Sinn für Wunder. Ich verstehe die Dinge jetzt besser - Menschen, Ereignisse, die Bibel, mich selbst...  Meine Erfahrung hat direkt dazu geführt: Große Veränderungen in meinem Leben       

Haben sich Ihre Werte oder Überzeugungen nach dem Erlebnis verändert, die sich aus dem Erlebnis ergeben haben?   Ja Bestätigt, was ich bisher geglaubt und geschätzt habe    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Nein       

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?   Der Wunsch zu wissen, warum ich zurückgeschickt wurde.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja Nur mit einigen Familienmitgliedern und ausgewählten Freunden. Einige sind skeptisch. Die meisten reagieren nicht darauf. Ein paar akzeptieren es.       

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?   Ja, ich hatte davon gehört... aber ich hatte nicht viel darüber nachgedacht. Das nächste Ereignis, das ich erlebt habe, war, als mein Vater auf dem Sterbebett begann, mit seiner verstorbenen Mutter zu sprechen. Sie war da, aber ich konnte sie weder sehen noch hören.       

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?   Die Erfahrung war auf jeden Fall real, ich erforsche meine Erfahrung weiter. So habe ich NDERF gefunden.     

Was glauben Sie über die Realität Ihrer Erfahrung zum jetzigen Zeitpunkt?   Das Erlebnis war auf jeden Fall real. Es ist real, und in einem großen Sinn geschieht es immer noch. Ein Teil von mir hat das Gefühl, dass er das Ereignis immer noch erlebt - ich bin immer noch involviert.       

Haben sich Ihre Beziehungen durch die Erfahrung konkret verändert?   Ja, ich bin vorsichtiger und einfühlsamer im Umgang mit Menschen, mit denen ich im Laufe des Tages zu tun habe.  

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/spirituellen Praktiken infolge Ihrer Erfahrung verändert?   Ja, ich verbringe mehr Zeit mit Gebet und Forschung und besuche nur noch selten Gottesdienste.       

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein       

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?   Nein, es ist unvollendet, aber ich bin erstaunt über meine eigene Geduld.       

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Der größte Teil des Ereignisses lässt sich nicht in Worte fassen und ist nicht dialogfähig.             		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/harry_t_nde.htm