{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_c_nde.htm","mytitle":"Daniel C NTE 9340","mylang":"de"}
          	Daniel C NTE 9340                                	            		

Daniel C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am Sonntag, dem 10. Januar 2021, hatte ich um 10:30 Uhr nachts einen schweren Herzinfarkt. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und auf einen Tisch gelegt. Die Ärzte klebten mir Monitoraufkleber und Defibrillatoraufkleber auf Brust und Rücken. Plötzlich wurde ich sehr müde und konnte mit aller Kraft meine Augenlider nicht mehr offen halten. Meine Augenlider schlossen sich, als würde ich einen sehr tiefen Schlaf halten.

  Sobald sich meine Augenlider schlossen, stand ich da und sah auf meine nackten Füße. Ich stand auf einer goldenen Treppe, es waren vier oder fünf goldene Stufen von etwa drei Metern Länge und etwa dreieinhalb Metern Breite mit Geländern an beiden Enden. Sie führten hinunter in einen Garten. Ich erinnere mich, dass ich zu diesem Zeitpunkt dachte, dass meine Brust nicht mehr schmerzte und dass

 ich mich wirklich gut fühlte. Es war wie ein perfektes Nichts.  Ich erinnere mich, dass ich aufblickte und eine sichelförmige Reihe von riesigen Bäumen sah, die etwa 200 Meter entfernt waren. Die Rinde der Bäume war weiß. Die Blätter waren rosa, und aus den Wipfeln der Bäume hingen goldene Spitzen mit goldenen Sternen herab. Ich schaute in den Himmel, und der Himmel war rosa. Ich wollte Dinge sehen, die mir vertraut waren, also suchte ich nach Vögeln am Himmel. Es gab keine Vögel.

  Ich schaute hinunter in den Garten, um Gras zu sehen. Wieder versuchte ich, Dinge zu sehen, die mir vertraut waren. Es gab kein Gras, aber was ich sah, war die Goldspitze. Die rosafarbenen Blätter, der Baumschmuck und eine Substanz, die wie Stahlwolle aussah, und es kam Licht durch den Boden. Damals fragte ich mich, dass dieses Zeug, das wie Stahlwolle aussah, nicht kratzig sein konnte. Ich wusste, dass es das nicht sein konnte, denn ich wollte die Treppe hinuntergehen und in diesem Garten laufen.

  Ich erinnere mich, dass ich mich nach links drehte, nicht in der Lage war, hinter mich zu schauen, aber ich drehte mich nach links, so weit ich konnte, und erinnerte mich an mein Leben und all meine Freunde und Dinge in meinem Leben, meine Erfolge und meine Misserfolge. Nichts, was mir in meinem Leben widerfahren war, war zu diesem Zeitpunkt von Bedeutung, denn ich war nicht mehr dort, ich war hier auf den Stufen und bereit, in diesen Garten hinunterzugehen. Ich dachte an die Menschen, die ich gekannt und geliebt hatte, und in diesem Moment wusste ich, dass auch sie durch ihr Leben gehen und ihre eigenen Prüfungen durchmachen mussten. Eines Tages würden sie hier landen, wo ich war. Ich drehte mich noch einmal um und schaute in den Garten hinunter und hatte das Gefühl, dass ich in den Garten hinuntergehen wollte.

  Zu diesem Zeitpunkt wachte ich auf und ein Arzt rüttelte an meiner Schulter und fragte mich, ob es mir gut ginge, und sagte mir, dass mein Herz aufgehört habe zu schlagen.

  Einige Monate später ging ich zu einem Arzttermin und fragte ihn, was in dieser Zeit passiert sei und wie lange mein Herz stehen geblieben sei. Er sagte mir, dass mein Herz eine ganze Minute lang stillgestanden habe.

  Ein paar Tage später, als ich zu Hause saß, benutzte ich die Stoppuhr auf meinem Handy und dachte über alle Einzelheiten meiner Nahtoderfahrung nach. Als ich die Stoppuhr anhielt, betrug die Zeit eine Minute und eine Sekunde.

  Seit dem Tag, an dem mir das passiert ist, erzähle ich meine Geschichte jeden Tag mehreren Menschen. Die meisten Menschen sagen, dass sie ihnen Hoffnung gibt. Ich glaube, dass ich für diese Erfahrung wirklich gesegnet bin. Und ich glaube auch, dass ich das nicht erlebt hätte, wenn ich nicht wiedergeborener Christ wäre.        

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Männlich     

Datum, an dem die NTE stattfand:  01-10-2021     

Elemente der Nahtoderfahrung:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte einen schweren Herzinfarkt.        

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm        

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein     

Wie war Ihr höchster Grad an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit Ein höheres Maß an Wachsamkeit    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Die ganze Zeit über.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Wenn ich etwas anschaute und es sehen wollte, war es, als ob es auf mich zukam, so dass ich es klarer und detaillierter sehen konnte.       

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nichts gehört.       

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein       

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein       

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein       

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein       

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Der Himmel war rosa und ich sah Mike durch den Boden aufsteigen. Der Boden an dieser Stelle im Garten, die ich sah, schien wie Stahlwolle zu sein, und es kam Licht durch ihn hindurch.       

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Ich stand auf goldenen Stufen, bereit, in Ihren Garten hinabzusteigen, der von riesigen Bäumen mit weißer Rinde und rosafarbenen Blättern und goldenen Spitzen umgeben war, die aus den Bäumen kamen, mit goldenen Sternen an den Beinen, und der Himmel war rosa.       

Welche Gefühle haben Sie bei diesem Erlebnis empfunden?  Ich fühlte ein Gefühl der Verwunderung. Ich hatte keine Schmerzen. Und ich war neugierig auf meine Umgebung.       

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glücklichsein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein       

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, ich erinnerte mich schnell an den Tag der Erinnerung, an alle guten und schlechten Ereignisse in meinem Leben. Nicht eine Sache in meinem Leben war zu diesem Zeitpunkt wichtig. Denn ich war nicht mehr da.       

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein       

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich glaube, ich habe zu lange gewartet, um die Stufen hinunterzugehen. Das nächste Mal werde ich diese Stufen mit Freude hinunterlaufen.       

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich bin sehr bewusst geworden und ich glaube, dass ich durch meine Erfahrung Wissen gewonnen habe. Und ich erkenne Betrug jetzt schon aus einer Meile Entfernung.       

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ - Anderer Christ       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die vollständig mit den Überzeugungen übereinstimmen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich weiß, dass Gott mich liebt. Er machte goldene Stufen, die 30 Fuß lang und dreieinhalb Fuß breit waren, nur für mich, damit ich darauf gehen konnte, und einen wunderschönen Garten mit riesigen Bäumen, aus denen goldene Spitzen kamen, nur für mich und zu meiner Freude.       

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube durch diese Erfahrung verändert?  Ja, mein Glaube an Christus ist gefestigt.       

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein       

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein       

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein       

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich habe mich sehr glücklich gefühlt, dort zu sein.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Nein       

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich erinnere mich an alle meine vergangenen Erfolge und Misserfolge im Leben, und nichts davon hat eine Rolle gespielt.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein       

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich erzähle meine Geschichte jeden Tag so vielen Menschen wie möglich.Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert? Ja, ich fühle mich aufgrund meiner Erfahrung wie ein neuer Mensch, und andere Menschen tun das auch, glaube ich.       

Nach der Nahtoderfahrung:        

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben. Ich erinnere mich lebhaft daran und denke ständig daran.       

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein       

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die ganze Sache war bedeutsam und sinnvoll.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe meine Erfahrung sofort mit den Ärzten im Raum geteilt, mit jedem, den ich in meinem Leben getroffen habe. Von dem Moment an, als ich das Bewusstsein wiedererlangte. Ich erzähle meine Geschichte jeden Tag so vielen Menschen, wie ich kann. Viele Menschen sagen, dass sie ihnen Hoffnung gibt       

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein          

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real, ich war dabei, daran besteht kein Zweifel.       

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, und ich erzähle meine Geschichte bis zum heutigen Tag.       Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert? Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Im Moment nicht.       

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe keine Vorschläge.                     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_c_nde.htm