{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kaitlin_s_anesthesia.htm","mytitle":"Kaitlin S Anesthesia 9341","mylang":"de"}
          	Kaitlin S Anesthesia 9341                                	            		

Kaitlin S Anesthesia    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde in der 37ten Schwangerschaftswoche im Krankenhaus aufgenommen für eine Geburtseinleitung, wegen hohem Blutdruck und Anzeichen von aufkommender Eklampsie. Etwa 40 Stunden nach der Einleitung begann der Herzschlag des Babys zu kippen. Auch mein Blutdruck war noch weiter angestiegen, so dass ich jetzt als Eklampsie-gefährdet angesehen wurde. Es wurde die Entscheidung getroffen einen Notkaiserschnitt auszuführen. Ich hatte bereits eine  Epiduralanästhesie erhalten, also rollten sie mich in den Operationssaal, bereit für die Operation. Ich erinnere mich dass ich ein wenig erschrak - auch hatte ich in den letzten 48-60 Stunden nichts gegessen und kaum geschlafen. Ich war bereit mein Baby zu bekommen aber auch ziemlich fertig. Ich erinnere mich dass ich die Krankenschwester um etwas bat das mich beruhigen würde da ich solche Angst hatte. Der Anästhesist sagte mir  das er mir etwas geben könnte, dass ich mich aber dann nicht an die Geburt erinnern würde. Ich sagte dass das in Ordnung wäre da ich zu aufgeregt sei und kurz vor einer Panikattacke stand. 

  Mein Zeitgefühl ist von hier an unscharf. Etwa 15 Minuten danach gaben sie mir etwas um mich zu beruhigen, meiner Begleiterin wurde erlaubt in den Raum zu kommen. Ich erinnere mich überhaupt nicht daran das ich sie sah oder mit ihr redete. Ich erinnere mich dass ich der Krankenschwester sagte ich müsste mich erbrechen, sie sagte das würde nicht geschehen, und dann erbrach ich mich. Ich zitterte auch so stark dass sie meine Arme festbinden mussten. Es war um diese Zeit herum als ich dieses Erlebnis hatte.

  Ganz plötzlich beobachtete ich die Operation von oben wie aus einer Ecke des Zimmers. Ich zitterte nicht mehr und war sehr warm, fast wie in einer Umarmung. Mein ganzer Körper fühlte sich warm und wohlig an, als wäre ich unter der erstaunlichsten Decke. Dann war ich in einer Art von Tunnel. Überall um mich herum waren helle weisse Lichter, aber nicht blendend. Wie ein Leuchten. Es gab dort eine Frau. Ich wusste wer sie war ohne ihren Namen zu kennen. Wie wenn es in jenem Moment perfekten Sinn ergeben würde dass sie dort war, aber jetzt im Nachhinein weiss ich dass ich sie nie getroffen hatte. Es ist 100% möglich dass dies meine Großmutter ist die starb bevor ich geboren wurde, und nach der ich benannt wurde. Sie sagte zu mir:“Du kannst weiter zu mir kommen, aber wenn du den Punkt erreichst kannst du nicht mehr zurückgehen. Dann erreichst du den Punkt ohne Wiederkehr. Ich sagte etwas wie:“aber es ist so gemütlich hier.“ Sie sagte:“ Ja. Aber deine Mädchen brauchen dich. Du musst dich entscheiden. Ich erinnere mich daran dass es eine sehr schwere Entscheidung war. Ich wollte für immer an jenem Ort bleiben. Aber dann erinnere ich mich dass sie allmählich verschwand und ich nahm meinen Körper wieder wahr und meine Frau schlug mir ins Gesicht und schrie. Sie sagte zu jemand er/sie solle helfen da etwas nicht stimmte. Sie sagte dass ich einen Ausdruck auf dem Gesicht als wäre ich gestorben, und das machte ihr Angst. Sie sagte es den Ärzten die sagten es ginge mir gut, sie würden mich überwachen usw., aber sie behauptete dass sie mich kennen würde und dass etwas nicht stimmen würde, also übernahm sie es mich zu schlagen! 

  Um die Zeit herum fragte ich nach dem Baby. Die Krankenschwester sagte dass es bald heraus wäre. Dann erinnere ich mich dass sie mir sagten dass sie heraus sei, aber ich hörte nichts. Ich begann zu rufen „Warum schreit sie nicht? Bitte sagt mir warum sie nicht schreit!!“ Etwa eine Minute später schrie sie los. Ein sehr niedlicher Schrei! Sie erzählten mir später dass sie schlief als sie geboren wurde und dass sie sie wecken mussten damit sie schrie.

  Nachdem die Operation fertig war rollten sie uns ins Erholungszimmer. Ich erzählte meiner Frau und der Krankenschwester sofort was geschehen war. Meine Frau glaubte mir da sie mein Gesicht gesehen hatte, aber die Krankenschwester sagte es könnte das Beruhigungsmittel gewesen sein, das sie mir gaben, mein Leben sei nicht in Gefahr gewesen. Ich brauchte eine Weile um die Erfahrung wieder mitzuteilen. Als ich sie schliesslich meiner Mutter erzählte sagte sie dass sie bei meiner Geburt eine ähnliche Erfahrung machte. Unheimlich ähnlich. Sie hatte mir nie diese Geschichte erzählt, nur dass sie während der Geburt stark blutete und fast  gestorben war. Sie sagte dass sie die Geschichte nie wieder erzählte nachdem jemand sie ausgelacht hatte. Seit ich sie meiner Mutter erzählt habe wurde ich fasziniert von der Erfahrung. War es das Beruhigungsmittel? Wer war die Frau? Warum wollte ich so dringend dort bleiben? Was wäre geschehen wenn ich das getan hätte?  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3/24/2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt          Ich bekam ein Kind durch Kaiserschnitt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Während der Operation aber nur kurz bevor ich durch den Tunnel ging.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Normal  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich bin nicht sicher ob ich diese Frage richtig verstehe. Ich vermute 'im Tunnel'.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich hatte kein Zeitgefühl. Es schien als hätte ich so lange ich brauchte im Tunnel bleiben können um zu entscheiden zurückzugehen oder für immer zu bleiben, die Zeit war irrelevant.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Meine Sicht war nicht so scharf wie normal, die Dinge waren präsent aber nicht zu 100% erkennbar. Ich beobachtete die Operation von Weitem, aber es war als hätte ich keine Brille.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ein wenig besser-besser eingestellt.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ein schimmerndes Licht. Überall herum wie ein Rohr aus Kerzenschein.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Ich weiss jetzt nicht wer sie ist, aber ich kenne sie. Ich kann es nicht anders erklären wie zu sagen dass es Sinn machte dass SIE dort war, aber es könnte sich um verschiedene verstorbene Familienmitglieder handeln.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein Licht das klar mystisch oder  jenseitigen Ursprungs ist.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Glück, beruhigt, wohlig, geliebt, begierig, begeistert.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich kann es nicht erklären.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Ich erinnere mich nicht daran speziell gewählt zu haben zurückzugehen aber es muss wohl so gewesen sein.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      An Feiertagen und einigen Gottesdiensten. Zur Zeit des Ereignisses nicht ernsthaft an organisierter Religion.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     Ein wenig besser organisiert hinzugehen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich war noch ICH aber ich hatte keinen Körper.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich fühlte Liebe aber es war auch klar dass ich geliebt wurde/werde. Liebe ist auch der Grund warum ich entschied zurückzukommen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fürchte den Tod nicht mehr. Ich erhielt auch eine andere Perspektive auf die Trauer.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Sie fühlte sich irreal, wie erfunden an, zu verrückt um es zu glauben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Ich erinnere mich sehr detailliert daran, aber ich bekam gleichzeitig auch mein erstes Kind, also versuchte ich jene Erfahrung auch so gut wie möglich zu behalten.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl von Sicherheit und Wärme ist sehr beruhigend wenn ich daran denke.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte sie direkt mit und man gab mir das Gefühl seltsam zu sein. Es brauchte etwa ein weiteres Jahr um sie wieder mitzuteilen und nur weil ich eines Tages 'Nah-Tod-Erfahrungen' googelte und von anderen las und erkannte, warte, das ist doch auch das was ich erlebt habe.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     I knew it was real.   Ich wusste was ich sah und fühlte dass geschah.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Bin noch immer fest davon überzeugt dass sie geschah.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kaitlin_s_anesthesia.htm