{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cornelia_t_nde.htm","mytitle":"Dr. Cornelia T NTE 9336","mylang":"de"}
          	Dr. Cornelia T NTE 9336                                	            		

Dr. Cornelia T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es ging mir schlecht und ich erinnere mich an das unmittelbar vorher geschehene nur aus Erzählungen meines Ehemannes. Meine eigenen Erinnerungen sind sehr verwischt, aber ich weiß, dass ih im Bett lag, mein Mann war bei mir.

  Plötzlich sah ich ein kleines Licht inmitten von Dunkelheit. Wie auf einer Art lautloser Rolltreppe näherte ich mich dem Licht, das dabei größer, heller aber keineswegs blendend oder unangenehm war. Da schoss mir ein Gedanke durch den Kopf: 'Moment, von solchen Bildern hast Du schon al gehört. Hier geht es zum Tod.' In diesem Augenblick war mir vollständig klar, dass, obwohl ich neugierig war und keineswegs angstvoll, ich diesen Weg nicht gehen wollte.

  Das läutete eine mir bis heute in Erinnerung wache Diskussion mit einem Wesen ein, das ich nicht sah - sofern das Licht kein Wesen war, was ich nicht genau sagen kann. Es fällt mir schwer, diese Diskussion wiederzugeben, denn ich hatte nicht das Gefühl zu sprechen. Was ich aber sagen kann, es war die eloquenteste Diskussion, die ich je in meinem Leben geführt habe. Ich legte meine Gründe dar, nicht weiter gehen zu wollen und jedesmal stoppte die Rolltreppe und meine Argumente wurden sorgsam und mit viel Verständnis aufgenommen und abgewogen. Eigentlich sogar noch mehr: Ich hatte das Gefühl, mein Gegenüber kannte mich fast besser als ich mich selbst kannte und antwortete mir auch. Sobald ich endete bewegte ich mich weiter auf das Licht zu. Nach einigen 'Stationen' hörte ich sehr sanft: 'Du darfst gerne kommen' Und meine Diskussion ging weiter. Je näher ich das Licht kommen sah, umso stärker wurde mein Wunsch, dieses Erdenleben weiter zu führen und umso klarer wurde auch meine Motivation, aber nun wiederholte sich auch diese sanfte Einladung 'Du darfst gerne kommen'. 

  Mein letztes Argument äußerte ich sehr prägnant und kurz, nur leider kann ich es nicht so wiedergeben, wie ich es meinem Gegenüber mitteilte. Dem Sinn nach 'sagte' ich, wenn ich nun sterben würde, könnten sich meine 3 kleinen Kinder (3 Jahre, 18 Monate und 10 Tage alt)nicht an ihre Mutter erinnern und sie würden nie die Liebe ihrer Mutter erfahren.

  Ich spürte eine Bewegung, nur sehr kurz und öffnete die Augen. Da sah ich in das überaus erleichterte Gesicht meines Mannes, der zu mir sagte: 'Eben glaubte ich, Du würdest sterben'. Von diesem Moment an schlug die Therapie an und zum Erstaunen des Arztes überlebte ich diese Nacht bis heute.

  Zunächst dachte ich an einen Traum. Aber die Qualität war viel klarer, die Erinnerung viel präsenter und dauerhafter, als ich sie je nach einem Traum hatte. Ja, bis heute erinnere ich mich sehr deutlich. Aber es sind weniger die optischen Eindrücke, sondern das emotionale Erleben, was dieses Erlebnis so unvergeßlich macht.

  Danach war ich nicht wie zuvor. Bereits als Jugendliche hatte ich gelegentlich einen Traum, den man hellseherisch nennen könnte, aber was nach diesem Erlebnis geschah, war ungeheuerlich. Allnächtlich träumte ich Dinge, sehr lebhaft und wusste - ja, es gab eine unerklärbare Gewißheit, dass meine Trauminhalte Szenen aus der Zukunft darstellten. Am ehesten kann ich es bescheiben, als ob man einen Film schaut, dann vorspult und eine Szene völlig aus dem Zusammenhang gerissen ansieht. Diese Träume überfluteten mich regelrecht, hatten nicht immer einen netten Inhalt. Auch wenn es mich nicht direkt ängstigte, so beschäftigte es mich doch auch tagsüber sehr, mein Schlaf wurde dadurch gestört und schließlich begann ich, an meinem Verstand zu zweifeln. Darum vertraute ich mich einer befreundeten Psychiaterin an, die mir eine 'robuste seelische Gesundheit' bescheinigte. Dennoch war meine Widestandskraft sehr geschwächt und ich betete inbrünstig zu Gott, dieses Phänomen von mir zu nehmen. Damit war es weg und ich hatte meine Ruhe - zumindest fürs Erste. Denn nach und nach wurden meine Träume Wirklichkeit.

  Exemplarisch möchte ich von einer Traumserie berichten, deren Erleben bis ins Detail genau so geschah: Ich träumte von einem Haus und erkannte dieses Haus auch in unserer Stadt. Nur, das Haus von dem ich geträumt hatte, sah anders aus: Es hatte einen größeren Anbau, an dessen Details ich mich genau erinnerte und sie auch Familienmitgliedern beschrieb. Dann sah ich in diesem Haus einen Mann und eine Frau am Treppenabsatz miteinander streiten und die Frau fiel kopfüber die Treppe hinab und war auf der Stelle tot. Die Gefühle des Mannes spürte ich sofort: Einerseits großer Schrecken mit Bedauern über den Sturz gepaart mit einer gehörigen Portion Erleichterung und Befreiung. Mir stellte sich die Frage nach der Schuld des Mannes, beantwortete mir die Frage selbst: Er ist unschuldig, es war nur ein Unfall. So weit mein Traum. Nun die Realität: Ich wusste es nicht, aber es war das Elternhaus meiner Englischlehrerin. Als sie heiratete, errichteten sie und ihr Mann den Anbau, in dem sie lebten und in dem viele Jahre später, genau dieser Unfall geschah. Die Polizei ermittelte und stellte einen Unfall fest. 

  Diese Träume waren eine sehr große Belastung für mich. Aber als sie fort waren, begann ich mich zu fragen, ob ich nicht eine große Chance vertan, vielleicht ein Talent ausgeschlagen hatte.

  Aus heutiger Sicht betrachtet finde ich, dass es so richtig war, denn so konnte ich wieder im Diesseits Fuß fassen, mich 'erden'. Jahre später stellte ich fest, dass mir diese 'Begabung' nicht vollständig abhanden gekommen war: Wenn mir etwas wichtig ist, kann ich immer noch an Informationen kommen, ohne dass es mich übermäßig belastet.   Somit war mein Nahtoderlebnis nicht nur für den Moment ein einschneidendes Erlebnis. Es hat meinem Leben eine andere Richtung gegeben.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand: 	 20.12.1989  

NTE Elemente:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Yes    Childbirth       Lebensbedrohlicher Zustand, aber kein klinischer Tod   10 Tage vorher Entbindung meines 3. Kindes mit Komplikaion: Symphysenruptur. nschließend Lochialstau und schließlich Sepsis. Der behandelnde Arzt erwartet mein Versterben in der betreffenden Nacht.  

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    No    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich wuchs über mich selbst hinaus.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während der Zeit auf der 'Rolltreppe'  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an oder verlor jede Bedeutung  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich glaube, ich war duldsamer, abgeklärter und hatte eine viel umfassndere Sicht auf die Dinge als in einer Alltagssituation.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das ist schwierig zu beantworten, weil ich nicht gut das innen vom außen trennen konnte: Die 'Stimme' meines Gegenübers war eher in meinem Kopf, den ich aber nicht spürte, es war ja auch alles leise, vielleicht auch nur vollständig focussiert?  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     No  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Yes     Wie ein Kaleidoskop: außen dunkel aber nicht beengt, dort, wo das Kaleidoskop seine Facetten hat war es einfach nur hell, aber nicht blendend, und dieses Licht rückte näher und wurde dabei größer.  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       No  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       No       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Yes   Stellen Sie sich das ideale Licht vor - so war es.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein fremdartiger, sonderbarer Ort     Ein Tunnel, der nicht einengt, Dunkelheit, die keine Angst macht, helles Licht, das nicht blendet, ein Gegenüber, das ich selbst sein könnte, Gedanken, die Raum schaffen  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Normalerweise bin ich eher impulsiv. Während des Erlebnisses war ich völlig gelassen, obwohl es mir zu jedem Zeitpunkt bewußt war, dass es hier um mein Leben ging.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Befreiung oder Gelassenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       No       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         No       

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        No       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       LlIch kam zum klaren bewussten Entschluss  ins Leben "zurückzukommen"   Meine Verantwortung meinen Kindern gegenüber, sie nicht ohne die Liebe ihrer Mutter heranwachsen sehen zu wollen.  

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Christian- Protestant     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        No       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Christian- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalt war beides vereinbar und nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     Ich glaubte, mir Liebeverdienen zu müssen, aber während der Erfahrung wurde mir klar, dass Liebe immer nur vom Liebenden geschenkt wird und dass ich geliebt, akzeptiert und verstanden werde, so, wie ich bin. Davon bin ich seinerzeit für meine Person nicht ausgegangen  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        No       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen Ursprungs   Ich hatte ein Gegenüber, mit dem ich kommunizierte. Es war die ideale Kommunikation, es gab Sprache und Gefühle und alles war gleichzeitig: Der Gedanke - das Wort - die Reaktion. Es war viel plastischer als nur eine 'Stimme'.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       No  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       No     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          No       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?       No       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         No       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Yes   Lieben ist ganz einfach.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Yes     Meinem Wunsch, zurückzukehren wurde stattgegeben, als ich die Liebe zu meinen Kindern erwähnte.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?         An afterlife definitely exists     Yes     Es wr völlig klar, dass es weiter geht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         No       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         No       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Yes     Wäre es ein Kartenspiel gewesen, wäre die Liebe der alles schlagende Trumpf.Sorry, aber ich kann es nicht besser beschreiben.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Große Veränderungen in meinem Leben     Hellsichtigkeit setzte ein  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Uncertain Ich habe meinen Mann und meine Kinder vorher und nachher geliebt. Nachher war ich vielleicht dankbarer, diese Lieber erfahren zu dürfen  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Yes   Das, was ich mit Worten beschrieben habe, stellt das Gefühlte nur sehr unvollständig dar. Die Kommunikation war intensiver, unmittelbarer, weniger anfällig für Mißverständnisse. Die Gefühle waren reiner, die Nähe näher ohne aber beengend zu sein als ich es beschreiben kann.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich erinnere mich  genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  Es waren außerordentlich ereignisreiche Tage, als meine Erfahrung stattfand: Mein Mann hatte eine Prüfung, die ganze Familie kam zusammen aber es ging mir nicht gut und die Erinnerung daran ist verwaschen. Die Erinnerung an die ERfahrung hingegen nicht.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Yes     Hellsichtigkeit  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Yes    Ich wusste, dass es NTE gibt, Literatur; Kübler-Ross, hielt das aber nicht wirklich für Realität. Glaubte lange, dassich mir das eingebildet habe, habe erst Jahrzehnte nach der Erfahrung darüber sprechen können  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Yes   Studium, Literatur. Ich konnte es kaum fassen, als es geschah und war froh, zuvor schon davon gehört zu haben  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich zweifelte an mir selbst, an meinem Verstand, traute mich nicht, darüber zu reden, musste weinen, wenn ich daran dachte  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real     Ich habe Berichte von anderen NTEs gelesen, weiß, dass ich NICHT verrückt bin.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     No       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cornelia_t_nde.htm