{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ashley_h_nde.htm","mytitle":"Ashley H NTE 9342","mylang":"de"}
          	Ashley H NTE 9342                                	            		

Ashley H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich komme aus einer Familie die die meisten als grosse erweiterte Familie betrachten würden. Wir sind stark, liebevoll, begabt und werden geliebt von der Gemeinschaft um uns herum. Ich, als einziges Mädchen und Jüngstes von drei Kindern, hatte eine Liebe für Musik und Singen und begrüsste neue Menschen mit offenen Armen und ohne Vorurteile. Ich war ein gutes Mädchen aber sehr naiv. Ich erlebte Trauma als Kind durch meine natürliche Mutter und ihre schlechten Entscheidungen und wenn sie periodisch in meinem Leben auftauchte. Das ist der einzige Sinn den ich finden kann oder in Beziehung mit den Ereignissen setzen kann, die sich entwickelten und mein Leben für immer veränderten.

  Ich war eine junge Erwachsene als meine Mutter zurück in mein Leben kam nach vielen Jahren der Abwesenheit wegen Drogensucht und Problemen mit mentaler Gesundheit. Sie überredete mich bei ihr einzuziehen um ihr zu helfen mich um sie zu kümmern, ich war einverstanden. Nach ein paar Jahren mit ihr und nur minimalem Kontakt mit meinem Vater, meiner Stiefmutter und meinen Brüdern, musste ich meiner Lebenssituation entfliehen und begann in Häusern von Freund*innen zu schlafen. Eines Tages wurde ich gebeten in ein Studio im Untergeschoss eines Freundes von einem Freund zu kommen, um in einem Album zu singen welches sie produzierten. Dort lernte ich Bobby kennen der mich durch dauernde, entsetzliche, physische, mentale und emotionale Misshandlungen gefangen hielt, und mir während drei langen Jahren drohte mich zu töten. Ich hatte keinen Kontakt mit der Familie und fand sofort heraus dass er in grossen Schwierigkeiten steckte mit der Polizei, und sich auf der Flucht befand bis er schliesslich gefangen wurde. Während jener Zeit, waren fast alle Leute die ich kannte, Menschen oder Familienmitglieder mit denen wir täglich Umgang hatten, und besonders ein Mann namens Mike. Als er (Bobby) gefangen wurde erhielt er eine Gefängnisstrafe von 15 Jahren und nach der Behandlung und der Beratung des mutigen Teams der Polizei, denen ich immer dankbar sein werde, vereinte ich mich wieder mit meiner Familie.

  Am 21. April 2010, besuchte ich eine Freundin von mir im Haus ihrer Mutter und sie sagte mir sie würde einige Freunde erwarten. Eine der Personen die dort auftauchte war Bobbys bester Freund Mike, den ich seit einiger Zeit vor Bobbys Verhaftung nicht mehr gesehen hatte. Er hatte zwei Männer bei sich die ich nie vorher getroffen hatte, und sie luden mich ein in ihr Haus. Ich zögerte aber sie blieben beharrlich bis ich zustimmte. Meine Freundin bettelte mich an nicht zu gehen da sie ein schlechtes Gefühlt hatte, aber ich versicherte ihr dass es in Ordnung wäre. Während den schlimmen Zeiten mit Bobby war Mike der einzige der für mich da gewesen war und ich hatte Vertrauen dass er sich um mich kümmern würde. Wir fuhren zu unserem Ziel, die Männer in einem Wagen und ich folgte allein in meinem. 

  Es war dunkel und wir fuhren eine ziemliche Zeit, ich hatte keine Ahnung wo ich mich befand. Dort angekommen wurde mir ein Drink angeboten und ich bemerkte dass die Person die ihn machte ein Glas nahm und den Drink mit dem Rücken zu mir mixte mit dem Gesicht zum offenen oberen Gefrierteil des Kühlschranks. Ich dachte das sei seltsam, tat es aber ab. Nachdem ich das Glas ausgetrunken hatte erinnere ich mich dass ich nach draussen schaute und die Sonne aufging. Ich erinnere mich dass ich in einem Augenblick ein Gefühl großer Bedrohung über mich kommen fühlte, sehr intensiv, gefolgt von Dringlichkeit. Mike sass auf dem Sofa beim Fenster neben der Vordertür und ich weiss nicht mehr wo die anderen Männer waren. Ich setzte mich neben Mike auf die Couch als eine laute Stimme mir sehr klar sagte: „Ashley du musst jetzt gehen, geh sofort!“ Ich sah Mike an und sagte:“ Ich muss jetzt gehen.“ Seine Antwort war: „Das ist keine gute Idee.“ Er fragte mich ob ich in Ordnung wäre und sagte mir es sei nicht sicher für mich fort zu gehen. Da er mich nicht umstimmen konnte zu bleiben, bat er mich ihn nach Hause zu bringen. Wir gingen und ich habe einen Erinnerungsblitz daran ihn abzusetzen und seine Einfahrt zu verlassen.

  Meine nächste Erinnerung: Ich sass außerhalb meines Autos gegen meinen rückwärtigen Reifen gelehnt. Ich erinnere mich dass ich vollständige Stille und Ruhe spürte aber keine andere Emotion. Ich erinnere mich dass ich zum Himmel schaute und er war so warm und so hell aber da war keine Sonne, nur der schöne blaue Himmel. Ich sah mich um und war in einem Feld von goldfarbenem Weizen und da waren schöne Berge.  Ich wendete meinen Kopf nach rechts zum Vorderreifen und dort sass eine Frau neben mir mit einer blau-weiss gestreiften Bluse, schönen braunen gelockten Haaren und mein erster Gedanke war dass sie aussah wie aus den 80er Jahren. Sie sah mich an und weinte, aber ich konnte keine Emotion als Reaktion auf ihre Tränen empfinden. Ich erinnere mich nur daran dass ich verwirrt war über ihr Weinen, aber es war keine physische Emotion mit meiner Verwirrung verbunden. Ich empfand nur ein Gefühl und das war gut und beruhigend, aber meine Gedanken wussten dass mein Gefühl bei ihrer Ansicht eines von Verwirrung war. Sie begann mir zu sagen dass alles gut werden würde, und dass es jetzt vorbei wäre. Sie sagte mir dies aber ihr Mund bewegte sich nicht. Sie sagte :“Es ist vorbei, ich weiss ich wiederhole mich, alles ist vorbei, du bist jetzt ok.“

  Ganz plötzlich fühlte ich mich wirklich kalt und meine Aufmerksamkeit ging weg von ihr und hinauf zum Himmel der nun dunkelgrau war und ich konnte im Hintergrund Ambulanzsirenen hören. Ich wachte im Krankenhaus auf mit einem Genickschutz und die Krankenschwester fütterte mich mit Lasagne und grünen Bohnen. Dann kam jemand in das Zimmer legte künstliches Geld auf das Ende meines Betts und bat mich die Münzen zu einem Dollar zusammen zu legen. Es gelang mir nicht und ich fühlte mich frustriert.

  Später erfuhr ich dass der Nachbar vom Haus in welchem ich war, an jenem Morgen zur Arbeit fahren wollte und mein Portemonnaie in seinem Garten fand. Sie hatten das Gefühl dass etwas nicht stimmte, durchsuchten mein Portemonnaie und fanden meine Identitätskarte. Ohne weitere Kontaktinformationen, suchte das Paar auf einer Social Media Seite und fand mich in Verbindung mit dem Restaurant unserer Familie das wir gerade aufgebaut hatten und in dem ich in der Anfangszeit arbeitete. Das Paar rief das Restaurant an und fragte nach mir, es wurde ihnen aber gesagt dass ich nicht mehr dort arbeitete. Das Paar erklärte dass sie mein Portemonnaie gefunden hatten und sofort wurde meine Familie benachrichtigt und mein Bruder durchkämmte jedes Krankenhaus bis sie mich gefunden hatten. Dann fand ich heraus dass ich am Morgen des Unfalls meine natürliche Mutter angerufen hatte und ihr gesagt hatte dass ich mit Mike unterwegs war und ihr gesagt hatte dass ich ein Gewehr zum Fenster hinaus hielt um Enten zu schiessen und dass ich nach Hause käme damit sie sie für mich kochen könnte. Dann brach ich das Telefongespräch ab und meine Mutter begann sofort zu beten in etwas was sie Zungensprache nennt. Als mein Vater zu mir ins Krankenhaus kam liess ich ihn wissen dass ich in Ordnung wäre, wegen jener Frau die die ganze Zeit bei mir war und sich um mich kümmerte. Nachdem ich ihm erklärt hatte wie sie aussah wich jede Farbe aus seinem Gesicht. Er grub einige Babyfotos von mir aus dem Album aus und ich erkannte sofort die Frau auf einigen der Fotos als diejenige die bei mir bei meinem Wagen sass. Mein Vater begann mir zu erzählen dass ihr Name Trish war, dass sie meine Nanny war als ich geboren wurde und dass sie bei uns im Haus -genannt Park House- meiner Eltern lebte. Trish starb als ihr Wagen sich mehrmals überschlug als ich ein Jahr alt war. Ich fand auch heraus dass am Morgen des Unfalls eine Frau einige Zeit hinter mir auf der Autobahn fuhr und beobachtete wie mein Wagen den Mittelstreifen durchbrach in den Gegenverkehr hinein,  wo mein Wagen dann einen Baum traf und einen Steilhang hinunter rollte.

  Ich wurde nicht außerhalb  meines Wagens gefunden ich musste heraus geholt werden. Ich war von Mike und den beiden anderen betäubt worden, denen vermutlich gesagt worden war mein Leben zu beenden. Einige Monate nach dem Unfall war ich in einem Program für Jugendgruppen die uns in den Nachbarstaat Wisconsin zu einem Gottesdienst in der Mitte von Nirgendwo brachten. Das Gebäude fasste höchstens hundert Menschen. Nach dem Gottesdienst begab ich mich in den Gemeinschaftsbereich für Kaffee und eine sehr kleine alte Dame näherte sich mir, die sich so vorstellte: „Ich habe gehört dass du meine Tochter Trish gesehen hast. Trish schrieb Lieder und Musik, wirst du sie für mich finden, ihre Gedichte?“ Das ist alles woran ich mich von diesem Gespräch erinnere.

  Gegenwärtig und für immer bin ich jetzt mit meinem beste Freund, der Liebe meines Lebens verheiratet, mit einem Job den ich so sehr liebe indem ich helfe mich um andere zu kümmern, and ich war nie in einer engeren Beziehung mit meiner ganzen Familie als jetzt. Danke dass Ihr euch die Zeit nehmt meine Geschichte zu lesen. Ich hoffe dass sogar nur ein Wort davon jemand dort draußen helfen wird.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   04/22/2010  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Krimineller Überfall   Medikamenten/ Drogenüberdosis  Kopfverletzung          Ich hatte der Bitte eines früheren Freundes nachgegeben mich zu einem unbekannten Ort zu locken, wo ich unter Drogen gesetzt wurde und der Rest jener Geschichte wäre fast zu meinem Schicksal geworden.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Die beste Weise wie ich es erklären kann, ist sich vorzustellen dass deine Augen so weit offen sind dass du alles um dich herum sehen kannst was es wirklich ist, ohne das Gefühl oder irgendeine Emotion die den Moment vernebelt. Es ist einfach Wissen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als mir von einer Stimme gesagt wurde den Ort wo ich war augenblicklich zu verlassen, und wiederum als ich außerhalb meines Autos sass.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gab überhaupt kein Zeitgefühl.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich gelangte von ein traumähnlichen Zustand der langsam war, zu vollständiger Klarheit und Bewusstheit.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte nur die Stimme hören die mir klar sagte den Ort zu verlassen an dem ich vor dem Unfall war, sowie die Frau die draußen vor dem Wagen bei mir war, deren Lippen sich nicht bewegten. Alles andere war unscharf oder ich blockierte es aus meiner Erinnerung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Ich begegnete oder sah meine Nanny die bei einem Unfall starb als ich noch ein Kleinkind war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Der Himmel war so strahlend und blau aber da war keine Sonne.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Emotionen sind irdische Gefühle; ich hatte nur ein Gefühl und das war Ruhe aber tausend mal ruhiger als ich mich jemals vorher fühlte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Meine Familie führte ein auf Glauben gegründetes Heim für alle sozialen Schichten zur Zeit als ich geboren wurde Ich wohnte dort bis ich drei Jahre alt war.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar   Nicht religiös, jedoch ist mir bewusst dass es einen Schöpfer oder mehrere gibt, über das hinaus was uns Menschen gelehrt wird.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte immer einen Glauben dass es einen Schöpfer gibt. Ich glaubte immer an ein Jenseits, aber ich dachte nie darüber nach was zuerst geschieht wenn wir diese Erde verlassen. Ich habe jetzt ein Gefühl dass es vielleicht verschiedene Stufen dort gibt, oder dass unsere unbewusste Seele einen Einfluss darauf hat was wir allein erleben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich kann Menschen jetzt auf einer tieferen Ebene sehen, jetzt kann ich Dinge über Menschen sehen und über ihre Intentionen wissen, die ich vorher unfähig war zu erkennen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich war in Gesellschaft meiner Nanny an einem Ort mit Bergen und goldenen Weizenfeldern in welchem ich nie vorher gewesen bin.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Mir wurde gesagt dass meine Vergangenheit vorbei war, und meinem Verstehen nach neu anzufangen und keine Angst zu haben, alles wird gut werden. Es ist gut.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       Mir wurde gesagt dass alles in Ordnung ist. Es ist vorbei. Du bist jetzt okay.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Die Frau die bei mir war liebte mich sehr; sie sorgte sich wirklich um mich.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich bin nicht mehr dieselbe Person auf dieser Erde als ich es vor dem Unfall war. Als ob das alte Ich gestorben wäre und das neue Ich insgesamt viel besser ist.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin meiner Familie viel näher; ich schätze meine Beziehungen da ich auf einer anderen Ebene fähig bin die Standpunkte von anderen zu verstehen und Konflikte zu vermeiden die unnötig sind.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich kann Menschen jetzt auf einer viel tieferen Ebene sehen. Ich bin fähig Dinge über Menschen zu sehen und zu wissen und ihre Intentionen zu erkennen was ich vorher nicht konnte. Ich habe auch sehr luzide Träume, als würde ich in einer anderen Zeit oder anderem Ort leben wenn ich schlafe. Ich habe auch eine tiefe Empathie.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Von Anfang bis Ende sind jedes Detail, jeder Teil, jeder Moment meiner Erfahrung sehr bedeutungsvoll für mich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte meine Erfahrung sofort meiner Familie mit. Irgendwann erzählte ich meine Geschichte wenn Gespräche unter Freunden aufkamen die relevant für meine Erfahrung waren. Ich war vorsichtig damit meine Geschichte anderen mitzuteilen und sogar diese Frage allein macht mich zweifeln es hier mitzuteilen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich war dort bewusst, wahrnehmend, genau wie ich es jetzt hier bin.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich fühle noch genauso wie ich damals fühlte. Akzeptierender als am Anfang.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ashley_h_nde.htm