{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/betty_r_nde.htm","mytitle":"Betty R NTE 9343","mylang":"de"}
          	Betty R NTE 9343                                	            		

Betty R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich arbeitete auf einer Pferdefarm, hatte aber auch zu Hause Pferde und war ein Leben lang Reiterin. Ich habe Vollblutpferde, die auf der Rennbahn angefangen hatten, "auf Vordermann gebracht", und an diesem Tag war es nicht anders: Ich führte ein junges Pferd unter dem Sattel zu einem Ausritt aus. Ungefähr eine Meile von Haus und Hof entfernt warf er mich kopfüber (nach Verletzungen und Spuren auf der Straße zu urteilen, landete ich fast direkt auf dem Kopf) auf die hart geteerte Reise- und Tonstraße. Ich schien alles sehr genau wahrzunehmen - die Sonne, den Wind, das Gras, das auf den Feldern wehte - von dort, wo ich war; ich war weit weg von den Scheunen und dem Haus, aber irgendwie konnte ich sehen, was dort vor sich ging. Ich sah alles, was an diesem Tag geschah, vom Aufstehen zu Hause, das mehrere Meilen entfernt war, bis zum Beginn meines Arbeitstages beim Füttern und Misten, beim Satteln des Pferdes, das ich geritten hatte, alles, als wäre ich ein Beobachter, aber ich konnte von oben aus der Nähe sehen, sogar mich selbst sehen, hörte die Gespräche, die ich mit anderen führte, alles.

  Ich sah, als ob ich aus dem Nirgendwo, aus dem Überall, zuschauen würde, mich selbst, wie ich aus dem Haus ritt und abgeworfen wurde. Ich sah mich selbst auf der Straße liegen und war neugierig und ruhig. Ich sah, wie das Pferd die zusätzlichen 2 Meilen um die Straße herum zurück zum Stallgelände ritt und ein anderer Arbeiter es einfing; wohlgemerkt, dies war meilenweit von anderen Häusern entfernt. Ich sah, wie mein Freund und mein Arbeitgeber sich das Pferd ansahen, über die Felder nach mir Ausschau hielten und dann in den Lastwagen stiegen, um auf die Straße zu fahren und nach mir zu suchen.

 Ich war mir nicht sicher, wie das möglich war, aber es war nicht beunruhigend. Ich war froh, dass das Pferd nach Hause ging. Ich weiß noch, wie ich sah, wie ich gefunden wurde, und dachte, dass ich gestorben sein müsste, aber ich spürte keinen Schmerz. Ich sah, wie die Leute in meinem Haus, das meilenweit entfernt war, einen Anruf erhielten, ich sah den Krankenwagen, und ich bewegte mich einfach mühelos von einem Ort zum anderen. Ich schien nicht zu hinterfragen, warum ich überhaupt nicht mehr in meinem Körper war. Offenbar hatte ich Schwierigkeiten bei der Operation und ging irgendwo hin.

   Ich befand mich wieder auf der Straße, auf die ich geschleudert worden war, aber ich ging zu Fuß und der Himmel wurde dunkel. Ein verstorbener Freund von mir ging mit mir, wir unterhielten uns über mein Leben, und ich wusste, dass wir zusammen irgendwohin gehen würden. Die Straße war mir fremd und die Landschaft trostlos und kalt. Eine Frau unverständlichen Alters, die ich nicht erkannte, saß an einer Kreuzung; sie sagte mir, es sei noch nicht an der Zeit und ich hätte noch etwas zu erledigen, bevor ich weitergehen könne. Meine Freundin ging an dieser Frau vorbei und sagte mir, dass sie auf mich warten würde, wenn es an der Zeit sei. Diese Frau verstand ich als eine Art Pförtnerin oder so. Sie war nicht ungeduldig, aber hart zu mir. Plötzlich sah ich mich selbst auf einem Bett, meine Eltern und das medizinische Personal, und ich konnte hören, was gesagt wurde.

  Mein Körper "schlief", aber mein Bewusstsein war wach. Ich ging in meinen Körper hinein, spürte Schmerzen und schien in einen Traumzustand zu geraten. Irgendwann kam ich wieder zu mir und erzählte schließlich, was ich erlebt hatte, was auch bestätigt wurde. Nach dem Unfall hatte ich monatelang furchtbare Gedächtnisschwierigkeiten, aber die Dinge, die ich gesehen hatte, blieben glasklar, auch wenn ich mich nicht mehr daran erinnern konnte, was ich ein paar Minuten zuvor in einem Gespräch gehört hatte. Die emotionalen Aspekte meiner Erfahrung während der Beobachtung haben mich in den 27 Jahren seitdem nie verlassen. Ich hatte eine Menge Probleme mit meinem Sehvermögen, meinem Gedächtnis und Kopfschmerzen und machte eine Menge Physiotherapie, und durch die Gnade Gottes war ich nicht gelähmt, wie ich anfangs vermutet hatte.

  Schließlich kam ich wieder dazu, mit Pferden zu arbeiten. Ich konnte keine weitere Verletzung riskieren, also kamen Ausritte und grobes Reiten nicht in Frage. Ich kann viele Dinge nicht mehr tun, die ich früher konnte. Aber... seit meiner Erfahrung bin ich anders. Ich kann die Emotionen anderer spüren, die von Menschen und Tieren, und vor allem Tiere reagieren anders auf mich. Sie werden durch meine Anwesenheit besänftigt.

  Ich habe festgestellt, dass ich die gleiche Wirkung auf menschliche Patienten habe, und eine Zeit lang, nachdem ich Krankenschwester geworden war, habe ich mich für die Hospizpflege entschieden, um den Sterbenden den Trost zu spenden, den sie in mir zu spüren scheinen. Ich habe nie mit jemandem darüber gesprochen, weil fast jeder, den ich treffe, etwas bemerkt, das er nicht benennen kann, aber manche fühlen sich dadurch unwohl, und in den ersten Jahren fühlte ich mich wie ein Freak. In den ersten Jahren fühlte ich mich wie ein Freak. Das ging so weit, dass ich in meinen späten Teenagerjahren in eine Abwärtsspirale geriet und einen Selbstmordversuch unternahm. Das gleiche Wesen sprach wieder zu mir und versicherte mir, dass ich eine Aufgabe zu erfüllen habe. Ich bin nicht verrückt, ich habe keinen Hirnschaden und ich bin nicht psychotisch. Ich habe psychologische Tests durchführen lassen, um mich selbst zu beruhigen und zu verstehen. Je älter ich geworden bin und je mehr Lebenserfahrung ich gesammelt habe, desto mehr habe ich akzeptiert, dass mir etwas Außergewöhnliches widerfahren ist, das sich nicht mit den starren Erzählungen der organisierten Religion erklären lässt. Ich habe eine tief verwurzelte Spiritualität, die von der Verbundenheit allen Lebens ausgeht.    

     NDERF: Zusätzliche Kommentare von Rebecca aus der E-Mail-Kommunikation:

   Ja, ich habe erzählt, was ich gesehen habe, und was ich gesehen habe, ist das, was passiert ist, während ich verblendet war. Meine Freundin, mit der ich sprach und die neben mir auf der Straße aufgetaucht war, war ein lebendes Pferd, das einige Monate zuvor einen traumatischen und unerwarteten Tod erlitten hatte. Sie hatte versucht, über einen Zaun zu springen und sich an einem Stahlpfosten aufgespießt, wobei sie sich selbst ausweidete. Ich hatte mich sehr verantwortlich gefühlt für das, was ihr zugestoßen war (und ich war erst 15 Jahre alt und hatte erst kurz zuvor meinen Geburtstag gefeiert); sie versicherte mir, dass es ihr dort, wo sie war, gut ging und dass ich keine Schuld an ihrem Tod trug. Ich schien zu verstehen, dass wir gemeinsam einen Weg gehen würden, sie als meine Führerin. Sie durfte an dem Wesen vorbeigehen, der alterslosen, alten Dame. Ich wollte so gerne mit ihr gehen und an diesem ruhigen und glückseligen Ort bleiben. Der Traumzustand, in den ich nach meiner Rückkehr eintrat, und die Schmerzen, die ich dabei empfand, waren wahrscheinlich auf die Kopfverletzung und die Medikamente zurückzuführen, die mir verabreicht wurden.  Wenn ich darf, und bitte verstehen Sie, dass es weitaus emotionaler war, dies zu erzählen, als ich es mir vorgestellt hatte... meine Freundin, Miss Diamond, erschien und _riechte_, wie sie es in der Zeit seit ihrer Beerdigung getan hätte, als sie mit mir erschien; als wir gingen, verbesserte sich ihr Aussehen zu ihrem gesunden Lebenszustand und der Geruch verflüchtigte sich dementsprechend. Als wir den Punkt erreichten, an dem sie weiterging und ich nicht gehen durfte, war sie wieder schön.     

   Jeffrey, Jody, ich danke euch beiden, dass ihr mir die Möglichkeit gebt, meine Erfahrungen zu teilen. Ich war mir nicht sicher, was mich erwarten würde, aber allein die Freundlichkeit eurer Kommunikation hat mir sehr geholfen, die Angst zu überwinden, meine Geschichte zu erzählen. Ich habe ein Doppelstudium in Psychologie und Metaphysik absolviert, und ich habe nichts gesehen oder gelesen, was auch nur annähernd mit dem vergleichbar wäre, was mir passiert ist. Ich habe die Erfahrungen anderer auf Ihrer Website gelesen, seit ich meine Geschichte eingereicht habe, und ich fühle mich jetzt nicht mehr so anders. Ich danke Ihnen, ich danke Ihnen!   

     NDERF in einer E-Mail an Rebecca: Haben Sie mit anderen gesprochen, um die Richtigkeit dessen zu überprüfen, was Sie gesehen haben, während Sie ohnmächtig waren? Wenn ja, war das alles richtig? Gab es irgendwelche Ungenauigkeiten? Wenn Sie einverstanden sind, würde ich gerne Ihre zusätzlichen Kommentare in dieser E-Mail veröffentlichen, wenn wir Ihre Nahtoderfahrung (anonym) auf nderf.org veröffentlichen.  

   Ja, was ich gesehen habe, war genau und wurde von den Anwesenden bestätigt. Unbedingt! Veröffentlichen Sie alles, was Sie möchten.  Ich wusste danach definitiv, dass Tiere dorthin gehen, wohin alle Dinge mit einer Seele gehen. Wir sind alle Energie, und Tiere stellen ihren Schöpfer nicht in Frage. Vielleicht kann jemand anderes, der zögert (oder nicht in der Lage ist), seine Erfahrungen zu teilen, dies tun :-)       

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  1995  

Elemente der Nahtoderfahrung:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Direkte Kopfverletzung Wurde vom Pferd auf eine harte Schotterstraße geworfen, brach sich das Genick an der Schädelbasis und verursachte eine Gerinnung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Schwere Kopf- und Halsverletzung  

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend  

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Bitte lesen Sie meine Schilderung. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.  

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich war mir nicht nur der Dinge und Emotionen anderer bewusst, ich habe jeden und alles gespürt.  

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Es muss der Zeitpunkt gewesen sein, an dem ich dem Tod am nächsten war.  

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Alles war Gegenwart, es gab keine zeitlichen Grenzen.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter  

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Vorher: binokulares Durchschnittssehen. Während/nach dem Erlebnis: stereoskopisches, telepathisches, akut lebendiges, müheloses teleskopisches Sehen.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Vorher: etwas besser als der Durchschnitt Während/nachher: unglaubliche Wahrnehmung jedes Geräusches, selbst wenn es meilenweit entfernt ist, aber nicht aufdringlich oder durcheinander. Alles war klar.  

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten sind überprüft worden.  

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ich könnte den Teil meiner Erfahrung, in dem es dunkel wurde, als eine Art Tunnel beschreiben. Ich bin definitiv durch eine Finsternis gegangen.  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.  

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja. Bitte lesen Sie meine Erzählung. Ich ging und sprach mit meinem verstorbenen Freund, der im Leben ein Pferd gewesen war.  

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von ihm umgeben gefühlt?  Nein  

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Es gab eine für die Umgebung, die ich sah, unnatürliche Beleuchtung. Es war außerordentlich klar und hell, aber nicht blendend.  

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein ungewohnter und seltsamer Ort Bitte sehen Sie sich meine Erzählung an.  

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Meistens Ruhe und tiefen Frieden. Kein Schmerz.  

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit  

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude  

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich war Teil von allem und jedem und verstand alles.  

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Mein Leben vor diesem Ereignis schien sehr schnell abzulaufen, und nichts, was ich sah, war ungenau.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder einen Punkt, an dem es kein Zurück mehr gab?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde gesagt, dass ich wichtige Dinge zu erledigen habe, bevor ich sie überschreite.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ Ich hatte schon einige Jahre zuvor aufgehört, zur Kirche zu gehen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich weiß, dass die organisierte Religion nicht ganz korrekt ist.  

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen. Spirituell auf eine sehr individuelle Art und Weise.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Ich sah/fühlte/lernte auf einer so intensiven Ebene, die weit über dem lag, was ich vom Leben wusste. Es war von der Energie her mit einer Atomexplosion vergleichbar.  

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich weiß, dass es mehr in unserer Existenz gibt.  

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich bin einem Wesen begegnet, das extrem alt, aber auch alterslos und von höchstem Wissen war.  

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.  

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich war Teil der Verbundenheit von allem. Diese Verbindung hat auch nicht aufgehört.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Die alterslose Dame war eine Art Barrierenwächterin, eine Beschützerin dessen, was jenseits liegt. Ich spürte mehr, als ich sah.  

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, aber ich bin mir nicht ganz sicher, was es ist.  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Mir wurde gesagt, dass ich etwas zu tun habe. Ich habe verstanden, dass ein Teil meiner Erfahrung Teil dessen war, was auch immer das ist. Ich versuche immer noch, es herauszufinden. Das Studium der metaphysischen Wissenschaft hilft mir dabei.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es definitiv. Es gibt etwas jenseits der Barriere. Mein Freund ist hindurchgegangen, und mir wurde gesagt, dass ich auch hindurchgehen würde, wenn es an der Zeit ist.  

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein  

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, ich habe die Liebe gespürt, die in die Erschaffung allen Seins eingeflossen ist.  

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben, die ich in meine Erzählung aufgenommen habe.  

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja. Manche Leute halten mich für einen Freak. Jeder scheint zu spüren, dass etwas von mir ausgeht, das anders ist. Das ist nichts Schlechtes, aber es macht manchen Angst, weil ich wohl manchmal nervtötend bin, aber die meisten Beziehungen sind positiv.  

Nach der Nahtoderfahrung:   

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann mich ziemlich gut ausdrücken, aber es fällt mir schwer, angemessene Worte zu finden, um die Tiefe meiner Erfahrung zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Bitte lesen Sie meinen Bericht.  

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann andere Menschen und Tiere spüren. Ich hatte zahlreiche präkognitive Episoden, ich spüre, dass Dinge kommen, ich habe ein seltsames Bewusstsein oder eine Sensibilität für jede Art von Energieveränderung, wie gering auch immer. Ich weiß Dinge, die mit den normalen Sinnen nicht wahrnehmbar sind.  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Die Gewissheit, dass ich eine Aufgabe habe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein  

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein  

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real, ich weiß, was ich erlebt habe, und die Dinge, die ich gesehen habe, wurden von anderen bestätigt. Es war die klarste Erfahrung und Erinnerung, die ich seit langem hatte, und sie ist immer noch klar.  

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es hat sich bestätigt und die Auswirkungen sind in meinem Leben präsent.  

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja, ein Selbstmordversuch.  

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es hat meine Sicht auf die Existenz aller Dinge verändert. Ich habe mehr Frieden mit dem, was ich jetzt weiß.  

Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, es war ziemlich gründlich. Vielleicht könnten Sie fragen, ob noch jemand Schwierigkeiten hatte, sich seit seiner Erfahrung anders zu fühlen.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/betty_r_nde.htm