{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anonymous_nde.htm","mytitle":"Anonym NTE 16125","mylang":"de"}
          	Anonym NTE 16125                                	            		

Anonym NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:  Baidu/Tieba-Forum

     Als ich ein Teenager war, spielte ich am Flussufer und wurde von der Flut mitgerissen und ertränkt. Damals konnte ich nicht schwimmen, und ich sank auf den Grund des Flusses. Ich kämpfte hart, um flussaufwärts zu kommen, aber ich ertrank lange Zeit, konnte nicht atmen und verlor das Bewusstsein. Nachdem ich das Bewusstsein verloren hatte, erlangte ich es plötzlich wieder. Ich sah, dass mein Körper zu diesem Zeitpunkt unter dem Feld lag, etwa zwei Meter entfernt. Es war wie eine Seele außerhalb des Körpers, und ich wurde entspannt und kämpfte nicht mehr. Ich hörte friedliche Musik, die ein wenig wie die rituelle Musik westlicher Kirchen und auch wie chinesische Musik klang, und dann sah ich meine gesamte Erfahrung von der Kindheit bis zum Erwachsensein aus der Perspektive der dritten Person; ich sah meinen toten Vater und einige Leute, die ich nicht kannte. Diese Wiedergabe war wie eine Diashow auf einem Film, und die Geschwindigkeit ist superschnell, aber der Inhalt ist knackig klar, mein ganzes Leben wird in einem Wimpernschlag zurückgespult, und dann erscheint ein weißes Licht überall in der Umgebung meines Körpers. In einer bestimmten Richtung des Lichts, ich erinnere mich, dass es oben sein sollte, gab es eine besonders helle Öffnung, dann wurde ich von einer geheimnisvollen Kraft aus dieser Öffnung herausgeschickt. Nachdem ich aus dem Wasser aufgetaucht war, ging ich direkt zum Ufer. Ich werde jetzt aufhören, auch wenn es noch mehr gab, was danach geschah.

  Übersetzt mit www.DeepL.com/Translator (kostenlose Version)  

   	    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anonymous_nde.htm