{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_s_sde.htm","mytitle":"Ryan S SDE 9345","mylang":"de"}
          	Ryan S SDE 9345                                	            		

Ryan S SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich glaube die folgende Zusammenfassung wird eines Tages ein Buch werden. Sie bezieht sich auf den Übergang meiner Tochter im Alter von 18 Jahren. 

  Es begann mit einer  zauberhaften Vision die ich 2008 hatte von einem strahlend blauen Schmetterling auf einem schwarzen Hintergrund. Meine Tochter hatte eine seltene und unheilbare Krankheit. Wir durchlebten viele Jahre medizinischer Pflege, einschliesslich Operationen, Untersuchungen, Krankenhausaufenthalte, und Pflege daheim. (Ich werde ab diesem Punkt den mittleren Namen meiner Tochter, Noel, benutzen).

  Noel hatte diese magnetische Weise mit Schmetterlingen. Sie folgten ihr, landeten auf ihr, und fanden sie auf unübliche Weisen. Menschen die nichts über unsere sich entwickelnde Geschichte mit Schmetterlingen wussten, schickten ihr Schmetterlingskarten,  Schmetterlings-Schmuck und Weiteres. Einmal wechselten wir zu einem (für uns) neuen Kinderkrankenhaus (Nationwide Children). Als wir zum Parkplatz einbogen bemerkten wir das Logo mit den Schmetterlingen, dessen hervorstechendster ein grosser blauer Schmetterling war. Es war nicht genau derselbe wie in meiner Vision, aber es war Gottes Weise zu sagen 'Du bist auf der richtigen Spur'. Wir fanden auch heraus dass dieses Krankenhaus erst kürzlich vor unserem Besuch ihr Logo umgeändert hatten damit es diesen Schmetterling enthielt. Es war 2015 während einem längeren Aufenthalt auf der Intensivstation in diesem Krankenhaus, dass Noel beinahe starb, aber eine Reihe von wunderbaren Ereignissen gaben Noel ihre besten paar Jahre auf der Erde.

  Meine Vision 2008 wurde begleitet von intensivem Beten und Fasten. Zuerst dachte ich dass es Gottes Weise wäre zu sagen dass sie geheilt werden würde. Im Lauf der Zeit begann es zu scheinen dass die Heilung nicht so schnell, leicht oder vollständig kommen würde in diesem irdischen Leben. Jedoch, sahen wir weiterhin Zeichen des Schmetterlings. Wir sahen einige wunderbare Ereignisse über die Jahre die ihr Leben verlängerten, aber Noels letztes Jahr auf Erden war eine Reihe von Herausforderungen die eine Art von Pflege erforderten die ihr Leben nur verlängerten ohne ihre Lebensqualität zu verbessern. Ein paar neue lebensbedrohliche Probleme zeigten sich und nachdem Noel 18 geworden war, traf sie die Entscheidung auf grössere medizinische Eingriffe zu verzichten.

  Sie kam im März 2020 In Hospiz-Pflege. Sie hatte einen Frieden mit ihrer Entscheidung getroffen und war sehr zufrieden für die meiste Zeit dieser Periode. Ihr Glaube reifte stark während jener Zeit. Wir hörten eine Menge gestreamte Heilige Schrift und Lobgesänge (ihrer Wahl). Ich spielte eine Menge klassische oder sakrale Gitarre an ihrem Bett. An ihrem letzten Tag schien sie ein wenig unruhig, also sass ich einfach am Fuss ihres Betts und blätterte nervös durch ihre Gebetsseite bei Facebook während ihre Mutter neben ihrem Bett blieb. Während ich ermutigende Worte auf ihrer Gebetsseite durchforschte und las, tauchte das Bild eines blauen Schmetterlings auf meinem Bildschirm auf – genauso einer wie derjenige in meiner Vision (außer dass der Hintergrund weiss war). Rasch tippte ich meinem Freund der ihn dorthin gesetzt hatte (und den ich seit mehr als 20 Jahren nicht gesehen hatte) „Das ist der Richtige.“ Er lebte in Hawaii, und ich war in West Virginia. Ich hatte seit der Uni nicht mehr mit ihm gesprochen. Ich wusste dass er mich später fragen würde warum ich geschrieben hatte 'das ist der Richtige' und dann könnte ich ihm mehr Details geben. Er erzählte mir später dass er nichts von meiner Vision gewusst hatte oder von der ungewöhnlichen Beziehung meiner Tochter mit Schmetterlingen, aber er sagte dass er sich dazu angeregt fühlte uns jenes Bild in  jenem Moment zu schicken. Keine Worte. Nur ein Bild. Einen Monat später oder so ging ich zurück und machte eine Kopie des Bildschirms zum Beweis.

  Das an sich ist schon interessant, aber das letzte Wunder von Hannas Leben war das Timing ihres Übergangs. Während ich meinem Freund tippte „Das ist der Richtige“, sagte meine Frau :“ Sie hat gerade ihren letzen Atemzug gemacht.“ Ich wusste da bereits dass dies der Fall war, denn als ich dieses Bild des Schmetterlings auf dem Bildschirm auftauchen sah, wurde ich erfüllt von von Glauben und Frieden-wissend dass es Gott war der jenes Bild geschickt hatte. Mein Freund war nur ein Kanal dafür. Das Timing des Bildes war ein Wunder. Ich konnte ihr Weggehen in die Präsenz Gottes auf sehr reale Weise empfinden. Ich sah sie nicht gehen mit meinen physischen Augen, auf die Weise wie es andere bei geteilten Todeserfahrungen gesehen hatten. Stattdessen gab Gott mir die Art von Beweis die ich anderen mit meiner gesicherten Kopie des Bildschirms zeigen kann, sowie mit 12 Jahren von erstaunlichen Begegnungen mit Schmetterlingen.

  Ich nähere mich dem zweiten Jahrestag vom Übergang Noels. Wir vermissen sie noch so sehr wie damals. Der Schmerz des Verlusts ist tief. Ich denke nicht dass irgendjemand wirklich den Tod eines Kindes überwinden kann das man so gut kannte, so tief liebte, und sich so aufmerksam um es sorgte; jedoch gibt die Weise wie diese wahre Lebensgeschichte sich entfaltete gibt mir sogar jetzt noch einen übernatürlichen Trost, während ich dies jetzt tippe. Ich kann mich noch so klar an jenen blauen Schmetterling in meiner Vision erinnern, als wäre es erst vor Momenten gewesen.  Es ist als wäre das Bild permanent in mein Bewusstsein eingebrannt. Es ist die einzige Zeit in meinem Leben bis zum jetzigen Punkt, dass ich eine wahre Vision von Gott erhielt. Ich zweifelte  nie an dieser Vision, obwohl es zu Zeiten sehr verwirrend war--weil ich seine Bedeutung missverstand.  Erst als es ihre Zeit war aus ihrem irdischen Körper in ihren neuen himmlischen Zustand einzutreten, erschloss die Vision ihren vollen Sinn für mich.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 28, 2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Ich teilte die Todeserfahrung meiner Tochter     Ich teilte die Todeserfahrung meiner Tochter.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Sie können die Geschichte lesen, aber dies war eine geteilte Todeserfahrung—einzigartig wegen dem Timing von dem was geschah. Im Moment ihres Todes wurde mir etwas online geschickt. Ich war voll bewusst und in einem erhöhten Zustand. Die Art von Dingen die dir Gänsehaut beschert.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Zur Zeit des Übergangs meiner Tochter.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Genau in jenem Moment ihres Sterbens und in dem Moment wo ich das Bild erhielt, schien die Zeit einzufrieren und fing dann wieder an.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Man muss die Geschichte lesen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Kein Unterschied. Dies war visuell.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Meiner Tochter.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Frieden, Freude und Trauer, alles gleichzeitig.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      Nur eine vorhergehende Vision.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte an eine definitive bewusste Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin Christ.  Wie meine Tochter die in meiner Gegenwart im Pflegeheim verstarb  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Als Seelsorger und Lehrer, fokussiert sich mein Inhalt mehr auf den Himmel, das Jenseits, und darauf wie dünn der Schleier zwischen Himmel und Erde  sogar jetzt ist.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja    Ich habe jetzt wahrhaftig keine Angst mehr vor dem Tod. Während ich mich nicht notwendigerweise für die nächste Busreise zum Himmel anmelde, bin ich wahrhaftig in Frieden mit dem was vor mir liegt.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       Nun, das nicht, aber mein Freund der mir von 4 Zeitzonen entfernt ein Bild schickte war eingestimmt auf meine Vision die ich 12 Jahre vorher hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Aus denselben Gründen die ich in meiner Geschichte erkläre. Mein Freund war verbunden mit dem was bei uns geschah. Er war in Hawaii während wir in West-Virginia waren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Das Timing bei dem was geschah gab mir eine Empfindung von absoluter Gewissheit von der Präsenz Gottes.  



Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Als der blaue Schmetterling auf meinem Bildschirm auftauchte, der genauso war wie in meiner Vision 12 Jahre vorher. Ich wusste ohne Zweifel dass es die Botschaft von Gott war. Ich wusste ohne Zweifel dass es kein Zufall war dass es dann geschah und auch die Weise wie es geschah. Ich wusste ohne Zweifel dass Noels Existenz für immer zum besseren verändert wurd und ich konnte die Befreiung ihres Geistes vom Körper empfinden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Ja     Ich wusste sofort dass ich vorgesehen war diese Geschichte auf so viele Weisen und so vielen Menschen wie möglich zu erzählen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ein Jenseits existiert definitiv. Ich erhielt ein Bild welches mit einem Bild identisch war das ich 12 Jahre vorher in einer Vision sah.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Gottes Liebe ist real. Es war Zärtlichkeit in der Weise wie meine Tochter Noel von diesem Leben ins nächste hinüber ging.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich bin kühner, weniger ängstlich, und mehr angetrieben anderen bei ihrer eigenen Glaubensreise zu helfen—besonders jenen die mit Leiden oder dem Verlust von einem Angehörigen umgehen müssen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich hab Träume gehabt seit dem Ereignis welche einen Besuch meiner Tochter beinhalteten. Diese Träume scheinen sehr real. Einer davon beinhaltete dass sie aus dem Himmel zurückkehrte. Ich fragte sie wiederholt in meinem Traum wie der Himmel war. Sie antwortete mit einem friedvollen Lächeln und mit einer Art mentalen Telepathie (?), kommunizierte mit mir ohne ihre Stimme zu benutzen wie es im Himmel so ist, mir aber hauptsächlich sagte: Du wirst es sehen, die wirst es sehen.“ Es war auch wie wenn sie mir sagen würde: „Ich kann dir jetzt nicht alles offenbaren was ich weiss.“   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Seit der Vision 2008, zu ihrem Übergang und der Botschaft meines Freundes in genau dem Moment ihres Todes, bis zum luziden Traum der eher wie ein realer Besuch war, betrachte ich alles Leben auf dieser und der anderen Seite jetzt als untrennbar verbunden.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Meine Frau war im Zimmer als es passierte und ich zeigte ihr sofort das Bild. Das war als sie sagte :“Sie hat gerade ihren letzten Atemzug getan.“ Ich hielt es nicht zurück, sondern begann es sofort Freunden und der Familie zu erzählen. Ich rief den Mann der das Bild schickte einige Wochen später an.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich hatte zur Zeit des Ereignisses keinen Zweifel daran dass es real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Irgendwelche Zweifel dass an der Realität der Erfahrung müssen erst kommen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Träume.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Es gibt noch viel mehr Details betreffend die Schmetterlinge, aber keine die direkt etwas mit Ereignissen von jenem speziellen Abend zu tun haben.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_s_sde.htm