{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_b_nde_9346.htm","mytitle":"Laura B NTE 9346","mylang":"de"}
          	Laura B NTE 9346                                	            		

Laura B NTE 9346    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zuerst war da eine große Leere. Dann nahm ich abseits in der Ferne ein verschwommenes Licht wahr. Ich schwamm darauf los. Details begannen aufzutauchen und ich bemerkte eine Landschaft die irgendwie eine Kombination von Höhle (Stalagmiten und Stalaktiten) und  dem Kolon von jemand war. Etwas weiter wurden die Details klarer und ich befand mich in einer Cenote oder Unterwasserhöhle. Aber ich wollte heraus. Während ich das Licht an der Grenze zwischen der Wasserwelt und der Luft erreichte, hörte ich meinen Namen. Während ich luzide wurde, glaube ich dass  ich hustete um das Wasser heraus zu bekommen, aber mein Gedächtnis könnte jenes Detail später hinzu gefügt haben.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Nov 9 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Vollständiger Herzblock (keine Vorwarnung).     Der Herzschlag fiel und ich wurde bewusstlos. Die Ersthelfer kamen innerhalb von 7 Minuten. Während ich am EKG hing stoppte mein Herz. Reanimation belebte mich wieder.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Sie waren nicht merklich anders.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Kurz bevor ich das Licht erreichte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Perfekte Sicht unter Wasser.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht daran irgendetwas gehört zu haben.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Unter der Erde ein Unterwassertunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Es war ein Licht, aber ich würde es nicht unirdisch benennen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich war nicht das was man emotional nennen würde. Es war eher wie wenn ich angetrieben würde. Ich war leicht neugierig und erforschend.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich gelangte zur definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig- Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ich bin Unsicher ob ein Jenseits existiert.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Mein Mann und ich versuchen stärker als zuvor das Leben voll auszuschöpfen. Wir waren wegen Covid begrenzt aber wir haben unsere Reisepläne verstärkt, da dies etwas ist was wir beide zusammen geniessen, was sonst irgendwie traurig für uns wäre.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich hatte von Leuten gehört die ein Licht am Ende des Tunnels sahen, oft mit Jesus der im Licht auf sie wartete. Aber ich frage mich warum mein Geist den Tunnel unter Wasser verlegte, in eine Landschaft die ich nie sah.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Fast sofort, in den Momenten als ich auf die Ambulanzliege wartete erzählte ich sie meinem Mann und dem Ersthelfer.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher      Nur oberflächliches Lesen dem ich nicht viel Aufmerksamkeit widmete.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie hat sich nicht verändert.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich bin nicht sicher was ich damit anfangen soll. Vielleicht war die Wasserwelt ein Anzeichen dafür dass mein Körper Sauerstoffmangel hatte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Frage 30 benötigt eine andere Option. Gab es eine Begrenzung, einen Punkt ohne Wiederkehr? Ja, aber ich traf keine bewusste Entscheidung zu leben. Mir war nicht bewusst dass ich an der Grenze zwischen Leben und Tod war. Ich stellte nicht infrage warum ich mich an diesem Ort befand. Da war nur eine Begrenzung vor mir und ich hatte das Ziel dorthin zu gelangen. Keine Verzweiflung, nur eine Aufgabe die ich tun musste.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_b_nde_9346.htm