{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_c_nde_9348.htm","mytitle":"David C NTE 9348","mylang":"de"}
          	David C NTE 9348                                	            		

David C NTE 9348    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Bei einem Autounfall wurde ich von hinten gerammt. Ich schien in Ordnung zu sein aber ein Jahr später wurde mir von Ärzten gesagt dass ich eine Rückenoperation benötigte. Wenn ich es nicht tun würde so gäbe eine starke Möglichkeit dass ich mein Fähigkeit zu gehen verlieren würde. Das Begräbnis meines Vaters war am Tag vor der Operation aber ich wollte  es machen und sagte nichts. Die Ärzte riefen an um mir zu sagen dass ein unvorhergesehener Notfall eingetreten war und dass die Operation auf eine Woche später verlegt würde.

  Die Vorbereitungen und die Operation schienen gut auszugehen ohne Probleme. Ich wurde aus der Operation heraus gefahren und in den Aufwachraum gebracht mit 5 weiteren Leuten. Ich war nicht wach, möglicherweise wegen den Schmerzmitteln nach der Operation. Ich erinnere mich an nichts bis ich durch ein lautes Geräusch geweckt wurde. Ich schaute zur Quelle des Geräuschs, es war die Überwachungs-Maschine neben meinem Bett, deren Alarm losgegangen war und ich bemerkte dass alle Anzeigewerte leer waren. Ich erinnere mich daran dass ich dachte dass dies nicht gut aussah. Eine junge Krankenschwester kam herein gerannt, ich konnte ihre Schritte hören während sie sich mir näherte und als sie bei mir war kontrollierte sie die Maschine, dann rannte sie weg. Mehrere Mediziner kamen mit der jungen Krankenschwester und einer neuen Maschine herein, sie schlossen die Vorhänge die mein Bett umgaben, lösten die ursprüngliche Maschine ab und begannen zu arbeiten. Ich weiss dass ich aufrecht sass, aber ich erinnere mich nicht daran auf meinen Körper zu sehen der flach auf dem Bett lag. 

  Während die Mediziner an mir arbeiteten überkommt mich ein unglaublich intensives Gefühl dass ich nicht mehr Teil ihrer Welt bin. Mir ist absolut bewusst dass die lineare Zeit für mich nicht mehr relevant ist, dass ich Teil von etwas Anderem bin, etwas wo die lineare Zeit nicht mehr zählt. Ich bin betroffen wegen diesem Gefühl und während ich die drei Mediziner bei ihrer Arbeit beobachte wird dieses Gefühl von von Ablösung von linearer Zeit stärker. Ich kann ihre Welt sehen und weiss dass ich an einem anderen Ort bin wo die Zeit wie ich sie kenne nicht wichtig ist. Mir ist bewusst, wenn ich wollte so könnte ich die lineare Zeit schnell rückwärts oder vorwärts spulen, aber ich wähle es nicht zu tun, ich bin vertieft in die Ereignisse um mich herum. Ich kann alles gleichzeitig sehen wie wenn ich ein  Fischaugen-Objektiv mit 360 Grad Rundumsicht hätte. Da ist eine ältere Krankenschwester, leicht übergewichtig, ich erinnere mich dass sie blond gefärbte Haare hatte, ihr Wurzelansatz war nachgewachsen. Sie redet dauernd in mein linkes Ohr :“Komm David, bleib bei uns David“... wieder, wieder, wieder. Obwohl ich mir dessen bewusst bin und alles sehen kann was um mich herum geschieht, ich die Mediziner sehen kann die versuchen mich wieder zu beleben, einer ist bei meinen Füssen, so ist es doch die ältere Krankenschwester die mir noch ins Ohr sagt:“Komm David, bleib bei uns...“, die meine Aufmerksamkeit zu halten scheint. Ganz plötzlich öffnen sich die Vorhänge um mein Bett herum und zwei kleine dunkelhäutige Männer, in schäbigen Kleidern ziehen die Vorhänge zurück und stehen dort mit anstarrend. Ihr plötzliches und unerwartetes eintreten zieht meine Aufmerksamkeit von der älteren Krankenschwester ab die in mein Ohr spricht. Wir sehen einander an während die Mediziner ihre Arbeit tun und ich für einen Moment denke „Was tun die Ordner hier?“ Der Mann rechts vor mir lächelt mich an und jeder Gedanke den ich über Ordner have verschwindet. Während wir einander beobachten sagte er ohne zu sprechen mit einer fragenden Geste:“ Kommst du mit?“ Ich lehne sein Angebot ab und alles wird leer.

  Als ich zu mir kam war der Morgen fortgeschritten und ich bin umgeben von Medizinern die ihre Arbeit machen. Ich erinnere mich nicht an viele Details aber ich erinnere mich an zwei Dinge; die anderen fünf Patienten auf meiner Station sehen mich mit einer Mischung von Bestürzung, Furcht und Scheu an! Die ältere Krankenschwester die mir ins Ohr gesprochen hatte, mir sagte bei ihnen zu bleiben wartet bis die Mediziner ihre Untersuchungen beendet und fort waren, ehe sie sich zu mir beugt und sagt: „Du hast uns letzte Nacht wirklich Angst gemacht David, du hast uns wirklich Angst gemacht.“  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Der Monitor wurde leer, ich vermute das ich klinisch gestorben war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich konnte alle Mediziner arbeiten sehen und sie reden hören.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich konnte alles um mich herum sehen wie wenn ich eine 360 Grad Rundumsicht hätte. Ich nahm alles was geschah wahr und konnte alles beobachten, sogar als meine Aufmerksamkeit auf der Krankenschwester lag die in mein linkes Ohr redete.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Sobald der Alarm losging bis ich das Angebot von den beiden Männern ablehnte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich war nicht mehr Teil von der linearen Zeit und konnte zwischen dem Ort wo ich war und der Welt die ich beobachtete unterscheiden. Ich konnte sehen dass die lineare Zeit, die Vergangenheit und die Gegenwart, und alle Menschen vor mir Teil jener Welt waren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Meine tägliche Sicht war/ist was man als gesund/normal beschreiben kann. Die Sicht während der Erfahrung war so wie beschrieben. Ich konnte alles sehen und alles ohne Anstrengung aufnehmen. Ich konnte die lineare Zeit sehen/empfinden und empfand falls ich nach vorne sehen würde, so könnte ich schnell nach vorne in die Zukunft der linearen Zeit sehen, oder wenn ich zurückschauen würde (über meine linke Schulter) dann könnte ich mich in der Zeit rückwärts bewegen/sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Eine unglaubliche Ruhe und leichte Neugier.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Bevor ich in den Operationsraum gelangte sagte ich ein Gebet und bat darum keine Probleme zu haben da ich noch zwei kleine Kinder hatte/habe. Sie waren damals vier und sieben Jahre alt.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte jetzt für über 35 Jahre ein schlecht definiertes Empfinden von Gott. Ich empfand nie das Bedürfnis jenes zu erforschen oder auszudrücken und wurde nie von irgendeinem religiösen Glauben angezogen. Es gab mehrere Augenblicke in meinem Leben, bei denen ich sicher bin dass ich entweder aus  unmittelbar bevorstehender Gefahr gerettet wurde, oder die als Warnung/Führung erlebt wurden dass es tatsächlich ein anderes Leben über den Tod hinaus gibt und dass es etwas gibt was wir Menschen Gott nennen.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Es gab ein überwältigendes Gefühl Teil von einer anderen Welt zu sein, wo die Menschheit und die lineare Zeit total separat waren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Die ganze Erfahrung bestärkte nur meine Überzeugung. Das Zusammentreffen mit jenen beiden Männern die in meinen Bereich kamen während die Mediziner an mir arbeitete, und die Weise wie sie mit mir kommunizierten, kann nur beschrieben werden wie ausserhalb dieser Welt. Ich hatte bereits ein starkes Gefühl von Gott wegen einer Anzahl von Vorfällen die sich einer Erklärung aus einem wissenschaftlichen Standpunkt widersetzen. (Anmerkung: Ich wurde in einem säkularen/wissenschaftlichen Haushalt aufgezogen, wo das Konzept von Gott offen verspottet wurde. Mein eigenen Überzeugungen können also nicht  als memetische Beeinflussung betrachtet werden.)  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Gott ist real, es gibt einen anderen Bereich nach dem Tod und der Tod muss nicht gefürchtet werden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ein Jenseits existiert definitiv. Diese Erfahrung bestätigte nur eine bereits bestehende, starke aber schlecht definierte, Überzeugung dass es Gott und eine andere Form von Existenz gibt, als diejenige die wir auf der Erde wahrnehmen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich bedauere irrationalen Hass gegen andere, jetzt noch mehr als zuvor. Ich habe wenig Zeit für selbstsüchtige Menschen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Habe immer unter der Fähigkeit gelitten sehr detailliert von zukünftigen Ereignissen zu träumen, das geschieht noch immer aber es besorgt mich nicht mehr so stark. Ich kann Böses weit besser als vorher erfühlen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Mit Engeln zu reden und dass mein Wunsch/Gebet von vor der Operation, dass ich leben möchte für meine Kinder, beantwortet wurde.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Einem Freund vor ungefähr zwei Jahren, sein Bruder war mehrere Jahre vor unserem Gespräch gestorben, und ich konnte sagen dass er darunter litt und Antworten/Trost suchte. Meiner Frau vor sechs Monaten kurz nachdem ihr Vater starb.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Als ich vier Jahre alt war hatte ich einen schlimmen Unfall im Kindergarten. Ich war sehr schlecht dran und war für etwa drei Monate unfähig irgendeinen Muskel auf der rechten Seite meines Körpers zu bewegen. Es gibt Erinnerungen die Treppe hinunter zu schweben und vor dem Wohnzimmer zu schweben während meine Eltern miteinander redeten . Viele Vorfälle die nur in Begriffen von unnatürlich beschrieben werden.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     T  Es gab eine intensive Realität in allem während es geschah.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Die Bestätigung eines jenseitigen Lebens, Bestätigung dass ich noch unerledigte Geschäfte habe und dass ich nicht sterben werde bis diese erledigt sind.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Als ich vor vier Tagen begann dies nieder zu schreiben, begann ich daran zu denken und plötzlich konnte ich alles wieder auf die gleiche Weise empfinden wie es damals geschah. Es hielt nicht lange an, aber ich habe jenes Gefühl niemals bei einer anderen Gelegenheit erlebt.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich war vor fünf Jahren in Urlaub und erzählte die Geschichte zum ersten Mal einem Paar welches im gleichen Block wohnte. Dies war das erste Mal dass ich jemals mit irgendeinem darüber sprach. Während  ich davon sprach erblassten sie als ich erwähnte dass die lineare Zeit nicht mehr wichtig war und wie ich mich davon getrennt empfand. Sie blickten einander an und die Frau sagte zu ihrem Partner: „Das ist genau das was deine Mutter sagte“  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Es könnte hilfreich sein nach medialen Erlebnissen vor dem Ereignis zu fragen und wie sie die Wahrnehmung der Welt um sich herum und das Ereignis selbst beeinflussen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_c_nde_9348.htm