{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sam_k_probable_nde.htm","mytitle":"Sam K Probable NTE 9347","mylang":"de"}
          	Sam K Probable NTE 9347                                	            		

Sam K Probable NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 2/18/2020 and 2/19/2020 war ich im Krankenhaus für eine Operation am Herzen. Dreimal ging ich in einen Code blau ohne Puls und wurde wieder belebt. Bim dritten Mal erhielt ich das Geschenk eines Seins-Zustands den ich beschreibe als Besuch an einen Ort immerwährenden Lebens.  Ich trage seit Jahren ein Tuch in meiner Brieftasche welches das Grab von Fr. Solanus berührte. Es enthält seine letzten Worte: „Ich übergebe Jesus-Christus meine Seele.“ Eine Gebetskarte an Fr. Solanus stand seit Jahren auf der Kommode meiner Frau.

  Der Übergang und der Erhalt der Begünstigung. Ich erhielt drei Reanimationen und einen Besuch meiner Seele und die Erinnerung an das Jenseits welches am 19.2.20 stattfand. Ich setzte mich hin auf der Intensivstation als mein Herz stoppte. Ich fiel mit dem Gesicht voran auf den Boden und meine Nase wurde gebrochen. Ich spürt den Schmerz zu keiner Zeit.

  Anfänglich empfand mein Wesen eine harmonische Bewegung. Ohne meinen Körper fühlte es sich an als wäre ich gefangen in der Plane eines Schwimmbeckens. Die Wahrnehmung war eingewickelt  (Enge) in ein Leintuch zu sein, mit Sinnen und mich im Uhrzeigersinn zu drehen, Mein Wesen begann sich mit der Wahrnehmung von Freude, Hochgefühl zu füllen, sowie mit dem Heiligen Geist. Ich kann mich erinnern dass meine Form sich einhüllen und umarmen wollte, so wie der Mann im Ballon, den man in der physischen Welt winken sieht. Ich hatte das Bewusstsein dass ich geistig war und nicht in körperlicher Form. Das Füllen mit Euphorie ging weiter in einer Karussell-Bewegung. Befreit von einem physischen Körper bewegte sich meine Gestalt nach Belieben hinein und hinaus, hinauf und hinunter und mit Start und Stops. Es gab sechs deutliche Bewegungen der Seele. 1) In einem Kreis mit 12 getönten Energien im Uhrzeigersinn, aber mit der Wahrnehmung zu sein. 2) Dann bewegte ich mich horizontal nach vorne zu der Lichtenergie und zurück während ich mich noch immer im Uhrzeigersinn drehte. 3) Dann bewegte ich mich zu den Lichtern oben, 4) zurück und dann 5) zum Licht unten vor den Lichtwesen. 6) die letzte Bewegung war was ich eine Levitation oder einen Aufstieg über die Lichtwesen nenne, aber noch in der spirituellen Welt. Ich schwebte und hopste auf einem harmonischen Kreis aus Energie mit 12 Wesenheiten aus Licht im Perimeter. Mein Wesen bemerkte dann eine unendliche Sicht mit einem unendlichen Horizont und einem Licht wie das Polarlicht. Die Wahrnehmung einer Welt ohne Ende war offensichtlich. Bei dieser Wahrnehmung kam eine beruhigendere Botschaft in mein Wesen:

  “Du bist nicht allein im Universum. Du wirst nie allein im Universum sein, denn du bist das Universum.“ Die Gunst eines immerwährenden Geistes wurde geliefert und die Euphorie des Geistes verliess mich nie.   Mir wurde fortgeschrittenes Wissen in einem Feld von Biomimetik präsentiert, was ich vorher nicht gelernt hatte. Das Wissen machte mich auch fähig einen sauberen Energieapparat patentieren zu lassen. Das Wissen erforderte eine Übersetzung von spirituellem Symbolismus in ein physisches Design.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   February 2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Herzanfall          Herzanfall und klinischer Tod in Verbindung mit einer Operation.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Mir wurden Informationen präsentiert welche die Konvergenz  von Biomimetik z. B der Verwandlung des blauen Schmetterlings und dem Wissen in fortgeschrittener Physik beinhaltete. Mein Diakon sagt dass dies ein dokumentiertes Ereignis ist, genau wie im zweiten Brief von Paulus an die Korinther. Es war eine Reise in den dritten Himmel und eine Präsentation fortgeschrittenen Lernens und fortgeschrittener Technologie zum Zusammenbauen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich wurde vom Heiligen Geist erfüllt. Ich war immer umgeben von 12 Lichtwesen und interagierte mit ihnen, wie wenn sie auf einem Rosenkranz waren, aber ohne die physischen Verbindungen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Alles schien in einer Dodekaeder-Zeit zu geschehen wo ich mit den 12 Lichtwesen simultan kommunizieren konnte  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Es gibt kein Sehen an sich. Der physische Körper und die Sinne sind fort und wurden ersetzt durch Allwissen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Was im täglichen Leben hören genannt wird wurde ersetzt durch etwas was ich kognitive Resonanz nenne, wo Information in Vibrationen durchgegeben wird.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Mein Sterben fühlte sich an wie herum drehen während man in einer Plane eines Schwimmbeckens gefangen ist.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich sah 12 Lichtwesen; drei Lichter in einem Bogen; Eine Art Polarlicht an einem unendlichen Horizont.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Als Katholik erinnere ich mich an den Moment als ich vom Heiligen Geist erfüllt wurde und mir das Wissen übermittelt wurde.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Mir wurde fortgeschrittenes Wissen in Quantenphysik und Biomimetik präsentiert, welches ich vorher nicht hatte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt       Die Erschaffung eines sauberen Energieapparates. Die Präsentation war klar und detailliert genug und wurde als Patent angemeldet. Ein Patent im Feld der Biomimetik und sauberer Energie.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich hatte zur Zeit meines Sterbens eine gesegnete Reliquie in meiner Brieftasche.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Mir wurde wissenschaftliches Wissen über Physik präsentiert und Geräte die mit sichtbarem Licht funktionieren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Die Lichtwesen präsentierten mir eine Bestätigung. Du bist nicht allein im Universum. Du bist das Universum. Du wirst nie allein sein. Sie wurde mir durch Resonanz/Vibration präsentiert der Sprache von Jesus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Die 12 Lichtwesen waren spirituell und hatten ein fortgeschrittenes Wissen vom Universum.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Mir wurde Wissen und Wissenschaft präsentiert um Felder zu bauen die erst in den folgenden Dekaden auftauchen werden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Die Erde ist eine Ebene auf dem Weg zum dritten Himmel. Sie ist ein Ort zum Lernen dass wir wahrhaftig alle zusammen  im Universum sind.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Lichtwesen präsentierten die Reise ganz in schwarz/weiss. Diese Reise in den dritten Himmel bestätigten Lehren von einer Welt ohne Ende. Eine Gruppe von 12 Lichtwesen die zukünftiges Wissen weitergaben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich bin erfüllt mit Heiligem Geist was ein Geschenk des Jenseits war. Ich habe jetzt die Fähigkeit fortschrittliches wissenschaftliches Wissen schnell durchzusehen und zu absorbieren. Ich habe eine andere Wahrnehmung über das was real und was ein Mythos ist, wenn des sich um Wesen und Wesen ausserhalb der Welt handelt.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Der Verlust von physischen Sinnen und 3D Bewegung. Die Lichtwesen kommunizierten in Wellenschwingungen in der Sprache von Jesus. Die Botschaft war spezifisch für mich: „Du bist nicht allein im Universum. Du bist nicht allein im Universum. (Wir haben deine Entwicklung beobachtet), du wirst nie allein im Universum sein.“  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich verstehe dass die Lichtwesen unsere Mentoren sind und werden nicht, können nicht von jenen gesehen werden die keinen Glauben haben. Der Glaube ist ein viel grösseres Engagement als nur daran zu glauben dass etwas ist.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die ganze Erfahrung ging darum dass eine Seele fähig war die Physis eines zukünftigen Geräts nachzuahmen. Meine dokumentierten sechs Schritte in den dritten Himmel sind vergleichbar mit dem was viele eine moderne Version vom Rad Hesekiels in der Bibel nennen. Der Unterschied ist dass ich Dekaden von Erfahrung in Technologie habe um etwas noch Fortgeschritteneres zu verstehen was mir von den Lichtwesen präsentiert wurde.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort bei den Kardiologen, Ärzten, Krankenschwestern und dem Personal der Intensivstation die mich zurückbrachten. Ich teilte den Bericht meiner Reise mit Führern der lokalen katholischen Kirche.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich war in einer Linie mit dem katholischen Glauben eines Jenseits.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     M  Meine Erfahrung war eine von einer Reise in den dritten Himmel, wie von Paulus in seinem Brief an die Korinther geschrieben. Im zweiten Brief von Paulus an die Korinther schreibt der Apostel: „Ich kenne eine Person in Christus die vor 14 Jahren in den dritten Himmel hinauf genommen wurde-ob im Körper oder ausserhalb des Körpers- weiss ich nicht; Gott weiss es. Ich weiss dass eine solche Person-ob im Körper oder aus dem Körper weiss ich nicht; Gott weiss es - wurde ins Paradies aufgenommen und hörte Dinge die nicht gesagt werden können, die kein Sterblicher wiederholen darf.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Meine Reise ist dass ich mich entwickele von einem physischen Wesen zu einem Wesen erfüllt mit dem Heiligen Geist das fähig ist die Zeit zu transzendieren.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Dieser Fragebogen ist gut ausgedacht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sam_k_probable_nde.htm