{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_u_nde.htm","mytitle":"Thomas U NTE 9350","mylang":"de"}
          	Thomas U NTE 9350                                	            		

Thomas U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Dies geschah als ich vier Jahre alt war. Ich fuhr spät am Abend mit meinem Fahrrad und in jenem Jahr hatte gerade die Schule begonnen. Eines Tages, nahe beim Wochenende, hupte mir ein Schulbusfahrer während ich mit dem Fahrrad auf dem Bürgersteig fuhr. Der Bus benutzte dieselbe Spur wie ich, aber ich war auf dem Bürgersteig auf der Fahrerseite. Ich schaute nach hinten und winkte dem Fahrer, währenddessen schwenkte mein Fahrrad nach links. Links war ein Haus an der Ecke der Strasse. Das Haus lag tiefer als der Bürgersteig und war ohne Zaun. Das Rad fuhr dort hinunter in seinen Hinterhof. Ich fiel seitlich herunter über die Steinblöcke an der Wand bis zum Boden. Ich flog mit dem Gesicht voran. Ich war unten, dann weiss ich als Nächstes dass ich keine Schmerzen spüre, und dass ich hoch schwebe und dann nach unten schaue wo ich meinen Körper sehe. Ich schaue zurück und alles beginnt schwarz um mich herum zu werden; die Schwärze umschloss mich und ich begann ein Licht zu sehen welches warm für mich war. Ich wurde gestoppt. Ich fühlte eine Präsenz und jemand sagte etwas zu mir. Es klang nicht wie ein Mann oder eine Frau sondern wie beides. Es sagte es sei noch nicht meine Zeit, ich solle zurückgehen. Ich sagte: „Okay“.

  Das Nächste, ich wachte auf nahm mein Fahrrad, Blut lief mir übers Gesicht herunter, spürte Schmerzen, und drei Häuser hinauf war wo ich wohnte. Unterwegs den Hügel hinauf konnte ich meine Mutter sehen die mit meiner Tante redete und mich suchte. Alles was ich sagte 'Mama' und brach wieder am Rand des vorderen Rasens zusammen. Ich wachte auf und wusste weder das Datum noch die Zeit.  Ich hatte eine Amnesie nicht wissend wer meine Familie war und ich konnte für 2 Jahre nicht sprechen. Ich hörte von meinem Bruder dass die Ambulanz eine Adrenalinspritze machen musste. Ich habe die Narbe noch auch wegen dem Schlauch in meinem Hals.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1990 January  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall          Durchschlags-Wunden, Wange, Hals, Kopfverletzung mit Gehirnerschütterung, Hirn-Punktionen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Was ich hörte war sehr klar für mich: „Es ist nicht deine Zeit, geh zurück.“ Es war wie wenn die Worte schnell gesagt wurden, aber mehr auf eine sanfte normale Weise. Ich fühlte mich irgendwie glücklich, jetzt wo ich im Nachhinein daran denke.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Auf eine schwierige Aufgabe konzentriert, mit dem Fahrrad zu fahren und mit einer Hand zu winken.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   I  Ich fühlte dass die Zeit gestoppt hatte, und dass sie langsam war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich muss wissen was als nächstes kommt.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hören war exzellent.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Aber ich wurde gestoppt ehe ich das Licht erreichen konnte.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher       Ich komme aus einer jüdischen Familie aber ich bin Unsicher wer es war. Ich war damals nicht religiös. Aber jetzt könnte es eine Art Engel gewesen sein oder eine Wache vor dem Eingang zum Licht.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Nur ein strahlendes Licht welches dunstig aussah.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich war entspannt, ohne Schmerzen, leicht, fühlte mich friedlich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      Es war real. Es gibt eine medizinische Akte. Der einzige der davon sprach war mein älterer Bruder.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Mir wurde gesagt ich solle zurückgehen, und das machte ich. Ich sagte 'okay'.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtung-Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja     Sie trieb mich an nach einem höheren Wesen zu suchen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Ich weiss nicht was es war. Es klang wie ein Mann und eine Frau.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Alles fühlte sich vernetzt an.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Weil es sagte es sei nicht meine Zeit.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Dass es etwas gibt was ich tun soll. Aber das wurde noch nicht erfüllt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ein Jenseits existiert definitiv..   Es gibt dort etwas. Aber ich bin Unsicher.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ja es gibt einige Veränderungen. Ich würde dafür mehr Platz benötigen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Fragte nach einer höheren Macht.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es zerreisst mich noch wegen den Worten. 31 Jahre später geschahen Dinge wo ich dort sein musste. Wenn nicht so wären Leben verloren gegangen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Momente im Leben wo die Wahlen die ich traf signifikant waren. Das bestimmte mein Schicksal.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Nur wenigen anderen. Aber ich denke dass es manche nicht kümmerte. Manche weinten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      . Danach war ich so verwirrt wegen meiner Familie. Es dauerte eine Weile mich an sie zu gewöhnen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Es ist eine schreckliche Welt in der wir leben. Die Menschen sollten beginnen gute Taten zu tun.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ein betrunkener Fahrer fuhr mich an. Ich beschädigte sein Fahrzeug; ich war entweder neun oder 10 Jahre alt. Es ging mir aber gut.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Gute Taten und schlechte Taten.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_u_nde.htm