{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.kaimuegge.de\/kai-muegge-kabinett-seance-mit-ektoplasma-und-aport-phaenomenen\/","mytitle":"Kabinett-S\u00e9ance mit Ektoplasma - Kai M\u00fcgge - Physikalische Medialit\u00e4t","mylang":"de"}
   	 	  	 	Kabinett-Séance mit Ektoplasma - Kai Mügge - Physikalische Medialität  	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	                                                                  	 	Skip to main content	 	  	 		 			 	 		 			 				KAI FELIX MÜGGE - PHYSIKALISCHE MEDIALITÄT				 			 		 	 	   	 		 			  				  					  						   														  							  						Hit enter to search or ESC to close  												 					 				 			  			 Close Search  				      				  		  	    	 		 			 								 					 				 									 												facebook  youtube  instagram    				 	 					 					 												 search   account   																			 								  									Menu         							 											 							  			 									 									 search  										 account  														 						  							Menu       						 					 				 									 													 								Startseite  Shop    	&#8211; Kurse, Videos &#038; Coachings  	&#8211; Courses, Videos &#038; Trainings  	&#8211; Shirts, Caps &#038; Stuff    Login    	Login &#8211; Deutsche Mitglieder  	Login &#8211; English Members    Informationen und Dienstleistungen    	Das Kai Felix Mügge Team   	 		Kai Felix Mügge das Physikalische Tieftrance Medium  		Julia Antonietta Mügge – Zirkelleiterin/Organisation  		Die Alchemisten – Das wirkende Spirit-Team im Hintergrund  		Wie Alles begann &#8211; Der Felix Zirkel Hanau  	  	Telefonische Beratung und Hilfe in allen Lebenslagen!   	 		Deutsche Info Seite  		English info page  	  	Séancen   	 		Kabinett unterstütze “Initiations-Séance”  		Kabinett-Séance mit Ektoplasma  		Ausrichtung und Spirit der Kai Felix Mügge Séancen  		Séance Phänomene   		 			Séance Fokus-Objekte im modernen Spiritismus heute  			Klopf und Lichtphänomene  			Apporte und Objekt-Materialisation  			Ektoplasma  			Phantome und Vollmaterialisationen  		  	  	Workshops   	 		Workshop-Trancemedialität  		Workshop Séanceraumkräfte und Physikalische Medialität  		Tischrücken Workshop  		Intensiv Coaching von Zirkeln und deiner eigenen Physikalischer Medialität  	  	Beratung   	 		Beratung/Clearings bei Störungen des Selbst und Umfeld (Besetzung, Poltergeist)  		Tieftrance Heilsitzungen durch das ‘Dr.Felix’ Spirit-Team  		Kai Mügge – Fachliche Vorträge und Referenten Tätigkeit  	  	Aktivstein Netzwerk   	 		Das Netzwerk  		Die Aktivierungssteine oder -Gegenstände  		Auftrag der Spirits und die Mediumschaft des dritten Millenniums  		Der Paradigmen Wechsel  		Einklinken in mächtige Meme und Muster  		Kosmische Dynamiken und das Erbe der Menschheit  	    Termine/Events  Blog  FAQ  Newsletter  Kontakt  							 						 					  					 				  				 			 					 			 	 		  	 		

Startseite  » Kabinett-Séance mit Ektoplasma   		 	 		 			 				  &nbsp;  						Ektoplasma während einer 
 Kabinett-Séance

In der Masse formt sich das Gesicht der Geistkontrolle  								 									 									     &nbsp;  						Augen-, Mund-, Nase- und Ohren-Apporte

die Séance-Teilnehmer sind in hellem Rot-/Weisslicht ganz nah mit dabei ...  								 									 									     &nbsp;  						Ektoplasma zu Füßen des Mediums

oft formt die belebte Masse menschliche Anatomie wie z. B. eine Hand bzw. einen Arm  								 									 									      1       						  1               					 					 			  		 	   		 	 		 			 				  	 		Klassische Kabinett-Séance 	      			  		 	   		 	 		 			 				                                                                          			  		 	   	 		 			 				  	Der &#8220;Physikalische Mediumismus&#8221; hat in den 1990er Jahren mit der &#8216;Scole-Gruppe&#8217; und dem &#8216;SPR (Society for Psychical Research) Scole Report&#8217; ein großes Revival erfahren. Zeremonielle Formen der Geister-Anrufung, wie bei der Kabinett-Séance, in denen diese als Verkörperung des Übernatürlichen sich manifestierten und sogar in unterschiedlichsten Formen Gestalt annehmen können gibt es seit Menschen Gedenken.

In unseren &#8220;Tieftrance-Zirkeln&#8221; manifestieren sich diese nicht sichtbaren Wesen übernatürlicher Sphären. Bestimmte Umgebungsvariablen erschaffen quasi Portale, durch die die ‚Spirits‘ in unserem physikalischen Raum erlebbar und auch immer wieder sichtbar werden – in unterschiedlichen Graden von Dichtigkeit und Komplexität &#8230;!

Im westlichen Experimentalspiritismus und Spiritualismus der Jahrhundertwende, der bis heute weltweit existiert, ist das bis in die 50er, 60er, 70er – und sogar bis in die 80er Jahre noch umfangreich geschehen (Brasilien) und dokumentiert.

In einem zeitgemäßen Séanceraum empfangen wir neben Verstorbenen auch alle möglichen anderen Klassen geistiger Wesenheiten, wie beispielsweise Ausserirdische, Torwächter u. a.. Diese teilen ihr höheres Wissen uns mit und lösen akustische, Berührungs- und Lichtphänomene aus, zeigen sich, materialisieren Gegenstände und produzieren das mysteriöse Ektoplasma! 	      			  		 	   	 		 			 				  	

Das Medium Kai Mügge hält Physikalische Séancen seit seinem 15. Lebensjahr. Nach mehr als 30 Jahren medialer Entwicklung erwartet die Veranstaltungsteilnehmer ein solides und zuverlässiges mediales Geschehen. Kai hält seine zeremoniellen Demonstrationen heute auf der ganzen Welt ab.  	      			  		 	   		 	 		 			 				  	 		Séanceraum Aufbau und Elemente 	      			  		 	   		 	 		 			 				 1 Kabinett2 Medium Sitzplatz3 Stop-Linie (im dunkeln ertastbar)4 Fokus Objekte5 Séance Leitung Sitzplatz (Steuerung von Musik, Rotlicht)6 Kleiner Tisch mit Musik Anlage, Lampe, Fokus Objekten7 Mit Klebeband wird jede mögliche Lichtöffnung versiegelt (auch Fenster etc.)8 Sitzplatz der zweiten Haltekontroll-Person (four-limb-control) 			  		 	   		 	 		 			 				  	 		Séanceraum Beispiel 	      			  		 	   		 	 		 			 				                                                                                                        			  		 	   		 	 		 			 				 			  		 	   		 	 		 			 				  	 		Der verdunkelte Séanceraum &#8211; warum? 	      			  		 	   		 	 		 			 				  	Seit Menschengedenken haben Menschen Angst vor der Dunkelheit! Warum eigentlich? Und warum nicht vor der Helligkeit? Weil der Mensch in jahrtausende alten Erfahrungswerten die Tatsache verinnerlicht hat, dass das Übernatürliche zu einem Großteil nachts, also in der Dunkelheit agiert! Und vor dem Unerklärlichem fürchtet der Mensch sich aus seiner Natur heraus. Am Ende zaehlt jedoch natürlich auch das Übernatürliche zum Natürlichen, auch wenn es noch nicht gänzlich erklärt ist.

Beispiele für das nächtliche Auftreten des Übernatürlichen sind: Der typische klassische Spuk oder Poltergeistgeschehen beginnt sein Treiben fast ausschließlich, wenn die betroffenen Familien in ihren Betten liegen. Deshalb ist die sogenannte Geisterstunde, wenn die ruhelosen Geister durch die Gänge der Spukschlösser hörbar wandeln, auch mitten in der Nacht und nicht am Tage. Oder die sogenannte ‘Wilde Jagd’, ein vom Teufel oder seinen Dämonen angeführtes Angst-Szenario, das durch die Wälder die ihnen verfallenen Menschen und Tiere jagt und dabei ein furibundes Gebrüll aus menschlichen und tierischen Stimmen anstimmt. Succubi und Incubi nahmen den Atem, Elben und Elfen entführten nachts die Kinder und machen sie zu Wechselbälgern noch bis ins späte 18. Jahrhundert. Das älteste Wort, aus dem Griechischen und Lateinischen kommend, das all das und noch viel mehr umschreibt ist &#8216;okkult&#8217;. Übersetzt bedeutet es &#8216;das aus der Dunkelheit kommt&#8217;!

Heute beginnen Kleinkinder, sobald sie sich artikulieren können, vor dem Einschlafen nach Licht zu fragen. Eltern sind irritiert, des Kindes Erinnerung an Dunkelheit sollte die Sicherheit der Plazenta gewesen sein. Wo kommt die Angst her? Sie kommt aus unserer Erbinformation über all das oben Beschriebene. Und die ist grundlegender als kurzfristig zurückliegende Erinnerungen. Das Monster unter dem Bett oder im Schrank, in dem die Eltern nachsehen sollen, steht dann stellvertretend für die Mächte der &#8216;Nachtseite der Natur&#8217;, wie Justinius Kerner, ein berühmter Schüler Paracelsus, paranormale Erscheinungen ebenfalls bezeichnenderweise nannte. 	      			  		 	   	 		 			 				  	Betrachtet man all jenes wird einem die Verbindung zwischen Dunkelheit und dem Auftreten des Übernatürlichen bewusst. Im vom Menschen ersonnenen zeremoniellen, rituellen oder experimentellen Settings, in denen von unserer Seite her Kontakt zu diesen Kräften aufgenommen werden soll, wählt man also aufgrund dessen diejenige Umgebungsvariable, von der wir wissen, dass das Übernatürliche darin typischerweise agiert. Dunkelheit dient am Ende zumindest in Anfangsphasen von Séanceraum-Geschehen notwendigerweise zur Initialzündung, auch wenn sie mit der Zeit graduell gegen Rotlicht ausgetauscht wird.

Gehen dann Medien in dieser Dunkelheit in ihre Trance, in der sie selbst keine Rechenschaft ablegen können darüber, was passiert, bleibt mindestens eine unabhängige Person durch Handauflegen an Armen und Beinen mit dem Medium in seinem Stuhl in Kontakt, um den Mitsitzern Rechenschaft darüber abzulegen, in welcher Verfassung sich das Medium befindet und dass es sich in seinem Stuhl befindet. In unserer Kabinett-Séance sind es sogar zwei Personen, die das Medium in seinem Stuhl sichern.

Die unten gezeigten Photos zeigen den normalen Zustand der Kontrolle in unserer Kabinett-Séance und jenen, in dem die Kontroll-Personen sich selbst kontrollieren. 	      			  		 	   		 	 		 			 				  	 		Die Haltekontrolle des Mediums in den Dunkelphasen der Kabinett-Séance 	       	 		(im engl. bekannt als four-limb-control) 	      			  		 	   		 	 		 			 				                                                                           	

Bild 1: reguläre Haltekontrolle des Mediums durch zwei Personen 	      			  		 	   	 		 			 				                                                                           	

Bild 2: Die Kontrolleure kontrollieren sich gegenseitig, ob ihre Kontrolle intakt ist 	      			  		 	   		 	 		 			 				 			  		 	   		 	 		 			 				  	Das erwartet dich bei einer Physikalischen Séance  Ein Medium in Tiefentrance, durch das eine oder mehrere Spirit-Entitäten sprechen und höheres Wissen eröffnen sowie gewisse Abläufe steuern. Das Medium wird vollständig vom Spirit-Kommunikator gesteuert. Geist-Manifestationen bewegen Objekte im Raum und zeigen sich partiell beispielsweise über der Leuchtplatte, Leuchtbällchen, oder über die Bewegungen der Spirit-Trumpet oder auch als selbstleuchtende Körper. Objekte wie Tambourin und Schamanentrommel werden von den Geistern bespielt. Es kommt zu Lichtphänomenen. die Erzeugung von massiven Mengen belebten Ektoplasmas (gut sichtbar in Rotlicht) Das Apportieren und Materialisieren von dutzenden Objekten auf verschiedene Arten wie z.B. aus Augen, Mund, Nase und Ohren, sich bildend in Ektoplasma oder aus Lichtblitzen im Raum erscheinend &#8230; (gut sichtbar in Rotlicht) weitere Phänomene der Physikalischen Volltrance-Medialität/Kabinett-Séance (Bewegen von Objekten, physikalisch wirkende Kräfte, massive Energetisierung des Raumes, Cold Spots und vieles mehr).

Hier findest du weitere Informationen: 	       	

Traditionelle Fokus Objekte
 Klopf und Lichtphänomene
 Apporte und Materialisationen
 Ektoplasma
 Phantome 	      			  		 	   	 		 			 				  	 		Das musst du vorher wissen! 	       	

Es gibt ein paar sehr wichtige Dinge, die man vor einer Séance wissen muss!  Die Dunkelheit des Séanceraums ist die Bedingung für viele Paranormale Phänomene. Existieren zum Anfang der Séance lange Dunkelfasen verlängern sich im Verlaufe der Séance die Rotlichtfasen Schritt für Schritt. Es dürfen weder die Materialisationen, noch die materialisierten Objekte oder die von den Geistern bedienten Gegenstände ohne vorherige Aufforderung berührt werden. Alle Objekte stehen mit dem Feinkörper des Mediums und der Sitzer in Verbindung und können bei unsachgemäßem Verhalten bei Berührung Blutungen, Schnittwunden und Verbrennungen auf der Haut verursachen. Ein Verstoß gegen die Verhaltensregeln führt zum sofortigen Abbruch der Séance. Bei einer Séance wird viel Energie durch Singen erzeugt. Jeder Teilnehmer hat die Pflicht mitzusingen oder mitzusummen. Die Schallvibrations-Energie wird von den Spirits genutzt um physikalische Wechselwirkungen zu erzeugen und sich zu materialisieren. Die Zirkel Leitung sagt was man zu tun hat. Und hat immer das letzte Wort. Auf sie ist unbedingt zu hören. Wenn die Séance begonnen hat darf nur noch im wirklichen persönlichen Notfall der Raum nach Ankündigung und mit Erlaubnis der Zirkel Leitung verlassen werden (ausnahmen nur nach vorheriger Absprache). In den Séanceraum darf kein Handy, Schmuck, Schlüssel oder sonstiges mitgenommen werden. Auch Schuhe und Gürtel sind vorher abzulegen. Dies wird mit Metalldetektor und per Abtasten vor Einlass in den Séanceraum überprüft. Schwerwiegende psychiatrische Vorerkrankungen wie zum Beispiel die Schizophrenie disqualifizieren für die Teilnahme an der Séance. Alkohol Verboten. Eine Séance dauert im Durchschnitt 2,5 Stunden wobei die Spirits die Dauer bestimmen.  	      			  		 	   	 		 			 				  	 		Nötiges Basis Wissen über Séancen 	       	Um das Geschehen während einer Séance (Initiations/Tisch-Séance, Kabinett-Séance) im vollen Umfang zu verstehen und um das richtige Mind-Set für dieses Erlebnis zu haben muss man sich im Vorfeld mit dieser Materie auseinander setzen. Ganz ohne Wissen kann diese hoch-komplexe und höchst energetische Zeremonie der Geisteranrufung und -manifestation nur schwer verarbeitet, verstanden oder eingeordnet werden.

Deshalb setzen wir voraus das du dich vorher mit diesem Thema eingehend auseinander gesetzt hast.

Um es dir zu erleichtern haben wir für dich einen speziellen online Kurs erstellt der dir das nötige Wissen eröffnet um an einer Séance teilnehmen zu können und auch das beste für dich mitzunehmen. 	     Online Kurs - Die Séance - Wissen und Historie                                                                                                         			  		 	   		 	 		      			 				  	 		Info-Blätter für unsere Séancen: 	       	

Download PDF -&gt; Infoblatt Heilung-Séance.pdf
 Download PDF -&gt; Infoblatt Initiation-Séance.pdf
 Download PDF -&gt; Infoblatt Kabinett-Séance.pdf 	      			  		 	   		 	 		 			 				  	 		Séancen &#8211; Menü 	     Kabinett Unterstützte Initiations Tisch Séance Klassische Kabinett Séance Spirit und Ausrichtung unserer Séancen  			  		 	   		 	 		 			 				  	 		             	Ansicht laden.	  	 		 		 		 	   		 		  		 		  	 	 	 	 	  	 		Veranstaltungen Suche und Ansichten, Navigation	  			 		 		Suche	    		 			 	 		  		 			 	 		Bitte Schlüsselwort eingeben. Suche nach Veranstaltungen Schlüsselwort.	 	 	 		  		 	Suche Veranstaltungen 	  		 	 	 	 		Veranstaltung Ansichten-Navigation	 	 		 			 				 			  			 				Liste			  			 		 		 	 					 	 		 			 		  		 			Liste		  	  					 	 		 					  		 			Monat		  	  					 	 		 			 		  		 			Zusammenfassung		  	  					 	 		 			 		  		 			Foto		  	  					 	 		 					  		 			Woche		  	  					 	 		 					  		 			Karte		  	  			  	     	 	  	 	 		 	 		 	   		 	 		 	  	   	 	Heute  	 	 		 							 					Heute				  				 					Heute				  					 					 -   			 				 					31/8/2024				  				 					31 August				  			 				 	 	 		Datum wählen.	 	 	 	 		 	 	 		 	   	 	     		 		  							 				 	 		Januar 2024	   				  	 	 		 			Sa		  		 			27		  	   	 		 			 	 		 	   			  				 					 		 		27 Januar - 19:00  - 23:59   CET  	 	 					 	 		27.01.2024 Hanau &#8211; Deutschland &#8211; Fortführende-Séance	  					 	 		Hanau-Kesselstadt Deutschland	  	 		Gutzkowstr., Hanau, Hessen, Deutschland	  	 				  				

FORTFÜHRENDE - SÉANCE NEUE REGEL: NUR FÜR TEILNEHMER, DIE INNERHALB VON 5 JAHREN IN MINDESTENS 4 KABINETT-SÉANCEN MIT UNS GESESSEN SIND !!! Der Abend mit den lieben Spirits Sei Gast...  				 	 		€210	    			 		 	    							 				 	 		Februar 2024	   				  	 	 		 			Fr		  		 			2		  	   	 		 			 	 		  	   			  				 					 		 		2 Februar  - 3 Februar 	 	 					 	 		02.-03.02.2024 Hanau  &#8211; Deutschland &#8211; Tisch- und Kabinett-Séance	  					 	 		Hanau-Kesselstadt Deutschland	  	 		Gutzkowstr., Hanau, Hessen, Deutschland	  	 				  				

WILLST DU  MIT ECHTEN GEISTWESEN IN KONTAKT KOMMEN? Dann bist du richtig in einer Tisch- und Kabinett-Séance Das 2-tägige Séance-Wochenende! Ektoplasma Séance - Kai Mügge Hanau Diese Abende wirst du...  				 	 		€320	    			 		 	    							 				 	 		März 2024	   				  	 	 		 			Fr		  		 			1		  	   	 		 			 	 		 	   			  				 					 		 		1 März  - 3 März 	 	 					 	 		01.-03.03.2024 St. Florian am Inn  &#8211; Österreich &#8211; Tisch- und Kabinett-Séance	  					 	 		St. Florian am Inn - Österreich	  	 			  	 				  				

WILLST DU  MIT ECHTEN GEISTWESEN IN KONTAKT KOMMEN? Dann bist du richtig in einer Tisch- und Kabinett-Séance Séance-Wochenende! Ektoplasma Séance - Kai Mügge Hanau Diese Abende wirst du niemals vergessen!...  				 	 		€197	    			 		 	    							 				 				  	 	 		 			Mi		  		 			13		  	   	 		 			 			  				 					 		 		13 März  - 15 März 	 	 					 	 		13.-15.03.2024 Bülach Schweiz &#8211; Kabinett-Séance	  					 	 		Bülach (Zürich) Schweiz	  	 			  	 				  				

Vor Anmeldung bitte Infoblatt lesen !  Infoblatt Kabinett 2023 Kabinett-Séancen  &nbsp; Der Experimentalspiritismus und Spiritualismus der 20er Jahre hat ein unerwartetes Revival erfahren. Dazu zählt der Physikalische Mediumismus, in dem...  				 	 		CHF180	    			 		 	    							 				 				  	 	 		 			Mo		  		 			18		  	   	 		 			 	 		  	   			  				 					 		 		18 März  - 19 März 	 	 					 	 		18.-19.03.2024 Basel Schweiz &#8211; Kabinett-Séance	  					 	 		Basel	  	 			  	 				  				

VOR ANMELDUNG BITTE INFOBLATT LESEN !!! DIE INFOBLÄTTER WURDEN VOR DER PLANDEMIE VERFASST !  18.-19.03.24 Kabinett-Séance  Infoblatt Kabinett Der Experimentalspiritismus und Spiritualismus der 20er Jahre hat ein unerwartetes Revival erfahren....  				 	 		CHF180	    			 		 	    							 				 				  	 	 		 			Do		  		 			21		  	   	 		 			 	 		  	   			  				 					 		 		21 März - 18:00  - 23:00   CET  	 	 					 	 		21.03.2024 &#8211; Basel Schweiz &#8211; Weiterführende Séance	  					 	 		Basel	  	 			  	 				  				

WEITERFÜHRENDE KABINETT-SÉANCE NUR FÜR TEILNEHMER, DIE INNERHALB VON 2 JAHREN IN MINDESTENS 3 KABINETT-SÉANCEN MIT UNS GESESSEN HABEN !!! Der Abend mit den lieben Spirits Ektoplasma Séance - Kai Mügge...  				 			 		 	    							 				 				  	 	 		 			Sa		  		 			23		  	   	 		 			 	 		 	   			  				 					 		 		23 März  - 25 März 	 	 					 	 		23.-24.03.2024 Bern Schweiz &#8211; Kabinett-Séancen	  					 	 		Die Quelle	  	 		Museumstr. 10, Bern, Schweiz	  	 				  				

VOR ANMELDUNG BITTE INFOBLATT LESEN !!!  23.-24.03.24 Kabinett-Séance  Infoblatt Kabinett 2023 Der Experimentalspiritismus und Spiritualismus der 20er Jahre hat ein unerwartetes Revival erfahren. Dazu zählt der Physikalische Mediumismus, in dem...  				 	 		CHF180	    			 		 	    							 				 	 		Mai 2024	   				  	 	 		 			Fr		  		 			3		  	   	 		 			 			  				 					 		 		3 Mai  - 5 Mai 	 	 					 	 		3-5 May 2024 &#8211; Kleppe Norway	  									  				

All information on our english website:   https://kaimuegge.com/events/list/ &nbsp;  				 			 		 	    							 				 	 		Juni 2024	   				  	 	 		 			Fr		  		 			21		  	   	 		 			 			  				 					 		 		21 Juni  - 23 Juni 	 	 					 	 		21-23 June 2024 &#8211; Parsonage, Somerset UK	  									  				

All information on our english website:   https://kaimuegge.com/events/list/ &nbsp;  				 			 		 	    							 				 	 		August 2024	   				  	 	 		 			Sa		  		 			31		  	   	 		 			 	 		  	   			  				 					 		 		31 August - 19:00  - 23:59   CEST  	 	 					 	 		31.08.2024 Hanau Deutschland &#8211; Kabinett-Séance	  					 	 		Hanau-Kesselstadt Deutschland	  	 		Gutzkowstr., Hanau, Hessen, Deutschland	  	 				  				

WILLST DU MIT ECHTEN GEISTWESEN IN KONTAKT KOMMEN? Dann bist du hier richtig Diesen Abend wirst du niemals vergessen! Komm in unsere Kabinett-Séance mit Kai und Julia Mügge -  Wichtig...  				 	 		180€	    			 		 	    			 		  		 	 		 	 		 		 			Vorherige Veranstaltungen 		  	   		 	 		Heute	   		 	 		 			Nächste Veranstaltungen 		  		 	  	   		 	 		 			 				Kalender abonnieren			 			 		 		 			 									  	 		Google Kalender	  									  	 		iCalendar	  									  	 		Outlook 365	  									  	 		Outlook Live	  									  	 		.ics-Datei exportieren	  									  	 		Exportiere Outlook .ics Datei

Kalender präsentiert von The Events Calendar 	     	      			  		 	           		 	 	       	 		 	 		 		 			 						 			 				 								 				 					Rechtliches und KontaktImpressum Datenschutz (DSGVO) Kontakt 					 					 											 						 							Social LinksFacebook-Profil: Kai Felix Muegge Facebook Profil: Julia Antonietta Mügge Facebook-Gruppe: Physikalisches Medium Kai Felix Mügge &#8211; Felix Zirkel Facebook-Seite: Kai Felix Mügge &#8211; Felix-Zirkel Youtube: TvBeYond Instagram: Julia &#038; Kai Felix Muegge 								 							 							 												 						 													 																					 												    																		 								 														 															 																						 											 																				 									 																 							 													 					 					 					    	 	 	    				

&copy; 2024 Kai Mügge - Physikalische Medialität.  		 			    	                  facebook youtube instagram        	        	  	 	    		    	 				  		  			 			  				Close Menu  					      				   									  						KAI FELIX MÜGGE - PHYSIKALISCHE MEDIALITÄT 						 							Startseite Shop  	&#8211; Kurse, Videos &#038; Coachings 	&#8211; Courses, Videos &#038; Trainings 	&#8211; Shirts, Caps &#038; Stuff   Login  	Login &#8211; Deutsche Mitglieder 	Login &#8211; English Members   Informationen und Dienstleistungen  	Das Kai Felix Mügge Team 	 		Kai Felix Mügge das Physikalische Tieftrance Medium 		Julia Antonietta Mügge – Zirkelleiterin/Organisation 		Die Alchemisten – Das wirkende Spirit-Team im Hintergrund 		Wie Alles begann &#8211; Der Felix Zirkel Hanau 	  	Telefonische Beratung und Hilfe in allen Lebenslagen! 	 		Deutsche Info Seite 		English info page 	  	Séancen 	 		Kabinett unterstütze “Initiations-Séance” 		Kabinett-Séance mit Ektoplasma 		Ausrichtung und Spirit der Kai Felix Mügge Séancen 		Séance Phänomene 		 			Séance Fokus-Objekte im modernen Spiritismus heute 			Klopf und Lichtphänomene 			Apporte und Objekt-Materialisation 			Ektoplasma 			Phantome und Vollmaterialisationen 		  	  	Workshops 	 		Workshop-Trancemedialität 		Workshop Séanceraumkräfte und Physikalische Medialität 		Tischrücken Workshop 		Intensiv Coaching von Zirkeln und deiner eigenen Physikalischer Medialität 	  	Beratung 	 		Beratung/Clearings bei Störungen des Selbst und Umfeld (Besetzung, Poltergeist) 		Tieftrance Heilsitzungen durch das ‘Dr.Felix’ Spirit-Team 		Kai Mügge – Fachliche Vorträge und Referenten Tätigkeit 	  	Aktivstein Netzwerk 	 		Das Netzwerk 		Die Aktivierungssteine oder -Gegenstände 		Auftrag der Spirits und die Mediumschaft des dritten Millenniums 		Der Paradigmen Wechsel 		Einklinken in mächtige Meme und Muster 		Kosmische Dynamiken und das Erbe der Menschheit 	    Termine/Events Blog FAQ Newsletter Kontakt  						  						 													 					 					 				  				facebook  youtube  instagram    				 		    	 			 				 		                                                                                                             		 		   		 		 		 				Link einfügen/ändern 		 			Schließen		  		Gib die Ziel-URL ein 				 					URL  					 				 				 					Link-Text  					 				 				 					  					 Link in einem neuen Tab öffnen

Oder verlinke auf bestehende Inhalte 			 				 					 						Suchen  						 						  					 				 				 					 					 						  					 				 				 					 						Es wurde kein Suchbegriff angegeben. Es werden die aktuellen Inhalte angezeigt. 						 							Verwende zur Auswahl eines Elements die Suche oder die Hoch-/Runter-Pfeiltasten.						 					 					 					 						  					 				 			 		 		 			 				Abbrechen 			 			 				 			 		 		 		 		  

[1] https://www.kaimuegge.de/kai-muegge-kabinett-seance-mit-ektoplasma-und-aport-phaenomenen/