{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monique_r_possible_nte.htm","mytitle":"Monique R Possible NTE 9351","mylang":"de"}
          	Monique R Possible NTE 9351                                	            		

Monique R Possible NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte mit einer Freundin etwas eingenommen von dem ich dachte es wäre LSD, wobei unsere Erlebnisse total verschieden waren. 

  Wir gingen in die Stadt um es von einer unbekannten Person zu kaufen. Wir nahmen es zusammen ein und nahmen den Bus zurück in die Gegend wo wir lebten. Wir wurden aus dem Bus geworfen weil meine Freundin im Bus Indianer und Cowboy spielen wollte indem sie so tat als würde sie auf alles schiessen. Wir entschieden einen ihrer Freunde besuchen zu gehen. Er war in der Navy und das war alles was ich wusste. Wir sassen alle um den Küchentisch herum und spielten  ein Kartenspiel namens Hearts. Während wir spielten begannen die Karten mir Trick zu spielen, und ich schaffte es nicht mehr Karten zu spielen.

  Ich sagte den Leuten am Tisch dass ich nicht mehr spielen könnte da alles seltsam wurde. Ich stand auf als die Dinge auf mich eindrangen. Ich erinnere mich dass ich nach einem Hochstuhl griff der nahe beim Kühlschrank stand. Ich verlor das Bewusstsein. Ich erinnere mich dass ich auf den Boden fiel und das nächste was ich wusste ich war über meinem Körper auf meine Freundin und ihre Freunde herunter schauend. Sie redeten, ich hörte sie sagen: „Sie ist tot. Ich spüre keinen Puls.“ Sie hatten Angst und wussten nicht was tun, da sie offensichtlich besorgt waren weil es eine Drogenüberdosis war.

  Während sie in Panik waren sagte ich: „Es ist OK! Ich bin in Ordnung.“ Es ist als hätten sie mich nicht gehört, also schrie ich ihnen zu dass ich ok sei. Während dies geschah war ich ok. Ich fühlte keine Schmerzen, nur Frieden. Ich versuchte sie wissen zu lassen dass sie sich nicht sorgen müssten.

  Ich sah keinerlei Licht oder Tunnels um hindurch zu reisen. Aber ich fühlte mich in Frieden, obwohl es nicht so hätte sein sollen, angesichts meines Zustands.

  Das Nächste was ich wusste, ich war zurück in meinem Körper. Ich erinnere mich dass ich sagte: „Ich muss hier raus.“ Ich war schweissgebadet! Ich rannte zur Vordertür hinaus und ich habe jene Leute nie wieder in meinem Leben gesehen. Einschliesslich meiner Freundin.

  Ich denke dass ich in Panik geriet da ich glaubte wenn ich nicht zurückgekommen wäre, so hätten die Leute bei denen ich war keine Ambulanz gerufen aus Angst Schwierigkeiten zu bekommen. Deshalb rannte ich aus dem Haus!.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1977  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis         Drogen oder Medikamentenüberdosis.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich glaube dass es die Intensität meiner Konzentration von oben war für das was mit mir passierte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich aus  meinem Körper heraus war und auf mich selbst schaute.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Es schien wie ewig zu versuchen zu allen zu sprechen und zu plädieren während ich außerhalb meines Körpers war. Es waren nur einige Minuten, vermute ich.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich konnte mit großer Klarheit sehen dass mein Körper dort bewusstlos lag.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    I Es war fast als sei es meine einzige Aufgabe zu hören was im Moment geschah.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich betrübt weil niemand hören konnte dass ich ok war. Vermutlich soll niemand jene Welt sehen bis man tatsächlich stirbt.?  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich erkannte dass ich außerhalb meines physischen Körpers existierte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Nicht praktizierend  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich neige jetzt dazu in der Gegenwart zu leben. Wie dass jeder Tag dein letzter sein könnte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich habe deutlich Frauen lachen gehört, konnte sie aber nicht sehen während ich in einem Behandlungszentrum in einer alten Kirche war, also glaube ich dass das etwas ist was der Erklärung bedarf.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Wir benutzen diese Behälter die wir Körper nennen nur um eine Wahrnehmung für das Jenseits zu steuern. Wie eine Art von Geschenk.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Ich wusste dass das was geschah eine Ahnung ist von dem was nach dem Tod geschieht. Ein Jenseits existiert wahrscheinlich.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Nun, es klingt wirklich wie etwas aus einer Science Fiction Geschichte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Habe bereits eine oben beschrieben im Behandlungszentrum.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Habe bereits eine oben beschrieben im Behandlungszentrum.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte sie gerade erst meiner Schwester mit 40 Jahre nachdem sie geschah.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        Ich glaubte dass sie nicht real war, konnte sie aber auch nicht weg erklären.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich habe allerlei gelesen und ich sah viele Ähnlichkeiten mit anderen, also weiss ich dass ich sie unmöglich imaginiert haben konnte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/monique_r_possible_nte.htm