{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barb_m_fde.htm","mytitle":"Barb M TDE 9353","mylang":"de"}
          	Barb M TDE 9353                                	            		

Barb M TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		    

Erfahrungsbeschreibung: 

  Mein Mann war betrunken, weckte mich während ich schlief. Wir hatten einen Streit, er drückte mich auf unser Bett und versuchte mich zu ersticken indem er meinen Kopf aufs Bett drückte. Er ergriff meine Haare um sie als Hebel zu benutzen und meine Haare wurden Büschelweise ausgerissen. Ich konnte meinen Kopf über dem Bett halten und stiess ihn herunter.

  Während der Streit eskaliert kam er gegen mich zwang mich ins Badezimmer und nach oben gegen das Fenster des Badezimmers. Er legte seinen Vorderarm gegen meinen Hals  und drückte mit seinem Gewicht dagegen. Es gab einen Kampf, ich wurde gewürgt, hatte Schmerzen. An irgendeinem Punkt begann ich eine Diashow meines Lebens zu sehen. Das war das Seltsamste, Schmerzen zu haben und darum zu kämpfen zu atmen und dann aus dem Nichts waren meine Lebensereignisse an der Wand des Badezimmers. Ein paar Bilder weiter leuchtete das ganze Zimmer auf wie bei einem Fussballspiel bei Nacht. Das Licht war blendend, aber das Licht war warm, eiladend, friedvoll. So ungemein friedvoll. Es war wie eine grosse Umarmung, eine nie endende schöne Umarmung.  Meine nächste Erinnerung war auf dem Boden zu liegen. Lebendig.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   October 19, 2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall        Strangulation  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war eine deprimierte, verängstigte, misshandelte Ehefrau. Es war nicht mehr viel von meinem Verstand übrig vor meiner NTE.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während der Lichterfahrung. Ich habe mich nie so frei, glücklich, oder in Frieden gefühlt.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Zuerst begann die Diashow meines Lebens, dann die Beleuchtung vom Licht, dann hörte alles auf. Dann war ich auf dem Boden.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Meine Sicht war gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte gar  nichts. Ich weiss dass der Fernseher an war, aber ich erinnere mich nicht daran ihn zu hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Helles, extrem helles Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Es war eine erstaunlich friedvolle Erfahrung. Ich habe mich nie so frei, so glücklich oder in Frieden gefühlt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Als ich das helle Licht sah realisierte ich dass die Diashow meines Lebens war dass mein Leben vor meinen Augen ablief. Dass das helle Licht das Ende war.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Eine Diashow von Lebensereignissen.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich glaube dass ich jetzt spirituell bin. Ich fühle mich den Menschen auf eine Weise näher wie ich das nie vorher erlebte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Agnostisch  Spirituell  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich glaubte nicht an NTE.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Lebe dein bestes Leben. Lebe das Leben als würdest du jederzeit sterben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe nach der Erfahrung keine Furcht mehr im Leben. Ich führte ein destruktives persönliches Leben. Ich brachte mich täglich in Gefahr. Ich setzte meine physischen Wünsche über jede Sicherheit. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Ich wurde sehr geduldig, verstehend und bin sicherer in meinem Wesen. Ich habe erhöhte Sinne. Berührung, Sicht, Gehör und Geruch sind die Sinne für die ich eine größere Wahrnehmung habe. Geschmack nicht so sehr. Ich habe eine größere Spiritualität. Manchmal habe ich das Gefühl dass ich nicht mehr dieselbe Person bin die ich vor der Erfahrung war. Ich tue Dinge die ich niemals je tat.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Es ist mir egal was die Leute denken. Wenn sie in meinem Leben sein wollen, liebe ich sie bedingungslos.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Das schöne friedvolle Gefühl. Es war Euphorisch.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Der Polizei, Psychologen, Freunden und Familie. Die Professionellen waren professionell. Meine Freunde und die Familie waren erstaunt. Sie sind besorgt wegen dem Mangel an Sicherheit.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich fühle mich neugeboren in eine andere Person. Mein Leben bekam eine neue Perspektive. Warum Tod oder Verletzung fürchten? Ich war bereits dort. Ich habe keine Angst wieder dorthin zu gehen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Sie geschah!! Ich verstehe sie nicht. Ich weiss nicht wie oder warum sie geschah.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barb_m_fde.htm