{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jessica_kay_nte.htm","mytitle":"Jessica Kay NTE 9354","mylang":"de"}
          	Jessica Kay NTE 9354                                	            		

Jessica Kay NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war fünf Jahre alt und ritt mit meiner Zwillingsschwester auf unserm schwarzen Pony, namens Fireball. Mein Vater, meine Mutter und ihr Freund sahen zu. Mein Vater wollte seinem Freund unsere Reitfähigkeiten zeigen. Mein Vater wählte mich um sie zu zeigen da ich furchtloser war als meine Schwester. Der Pferch war schlammig und nicht gut um zu reiten. Ich wusste dies aber es war mir egal. Ich begann im Kanter herumzugehen und machte meine Tricks. Ich zog die Zügel nach rechts und die Beine des Ponys querten nach links. Ich fühlte dass wir zum Zaun hin stürzten.  Das nächste was ich sehe:

  Ich bin direkt über meinem Körper nach unten schauend mit einer 360 Grad Ansicht. Ich sehe die ausgebreiteten Beine des Ponys. Ich sehe eine Nuance meiner rosa Jacke beim Widerrist  unter dem Pony. Ich spüre keinen Schmerz und fühle mich auch frei. Es gab keine Emotionen oder Furcht. Ich fühlte Klang in meinem Geist und war hyper-bewusst dass ich noch ich selbst war, obwohl ich kein Anhaften an den Körper unter dem Pferd fühlte.

  Während ich weiterhin langsam aufstieg, betrachtete ich weiter die Szene. Ich hörte meine Mutter schreien. Ich sah meine Eltern die zu mir eilten und meine Schwester die verängstigt am Zaun zusah.

  Dann war ich in reiner Schwärze die überall endlos war. Aber ich hatte keine Angst, was seltsam war da ich noch immer Angst vor der Dunkelheit habe. Ich hörte jemand mit mir reden aber ich sah niemand.

  Ich stellte Fragen über alles. Ich stellte was wie eine Million Fragen waren und die Antwort wurde mir vollständig und insgesamt in meinem Geist gegeben. Ich wusste dass jede Handling die schlecht erscheinen könnte, dennoch für das größere Ganze arbeitete. Alles war perfekt auf die eine oder andere Weise. Ich fragte nach Religion und der Größe von allem. Die einzige Antwort an die ich mich später davon erinnern konnte war das Wort 'Dogma'. Dieses Wort stand für das Konzept dass die Wahrheit durch die Gefühle vom Menschen durcheinander gebracht wurde. Obwohl sie von unseren guten Absichten stammte, hinderte sie andere daran spirituell zu wachsen. Ich fühlte als hätte ich eine lange Zeit an diesem Ort verbracht diesem Wesen alle Arten von Fragen zu stellen, welches geduldig und freundlich war diese grundsätzlichen Fragen zu beantworten. Ich fühlte mich so intelligent und erfüllt.

  Dann gab es da eine Nadelspitze Licht. Ganz plötzlich war ich in einem Bereich der die weissesten Wolken und große Marmorgebäude hatte. Es gab Leute die dort herum wuselten. Das Licht war überall und alles war Licht. Das Licht konnte in den winzigsten Details gesehen werden. Es war wunderschön.

  Dort war eine Gruppe von Menschen die kamen um mich zu treffen. Ich wusste dass sie mich kannten und so begeistert und glücklich waren mich zu sehen. Ich wusste nicht wer sie waren. Ich stellte diesen Wesen weitere Fragen. Es war so überwältigend mit Liebe und informationen, dass ich einen Schritt von der Gruppe weg machen musste.

  Die nächste Erinnerung die ich hatte war am Grund einer Marmortreppe zu sein. Dort gab es zwei große Wesen in weissen Roben. Ich möchte sagen es wären Engel gewesen. Sie waren schön aber einschüchternd und Männlich. Ein Engel war blond mit längeren lockigen Haaren, und der andere hatte dunkleres Haar. Beide kannten mich. Jedoch fragte ich sie wer sie waren. Sie erinnerten mich daran und dann erinnerte ich mich daran das ich sie kannte. Sie waren glücklich mich zu sehen, und ich konnte Aufregung und Schwindel empfinden. Sie schauten die Treppe hinauf und sagten dass dort jemand wartete um mich zu sehen. Ich fühlte als schwebte ich bis hinauf nach oben auf der Treppe.

  Ich traf jemand von dem ich wusste dass er sehr wichtig war und ich glaube dass es Jesus war. Ich wusste dass ich in meinem Leben nicht genug für ihn getan hatte. Ich fühlte mich beschämt in der Präsenz dieser Autoritätsfigur und hatte den Punkt verfehlt warum ich in diesem Leben war. Ich war auch verlegen dass ich daran erinnert werden musste dass er mir dieses Leben gab und mich fragte was ich damit angefangen hatte. Ich fühlte als würde er mich verstehen, dass er mich liebte, und dass es kein Beurteilen gab. Mir wurde gesagt dass ich zurückkehren müsste. Ich muss mich geweigert haben, denn meine nächste Erinnerung war dass mir gezeigt wurde warum ich in meinen Körper zurückkehren musste. Er sagte: „Denk an deine Mutter und deinen Vater wenn du stirbst.“ Ich dachte es sei seltsam dass ich die ganze Zeit seit ich an diesen Platz geschwebt war nicht an sie gedacht hatte. Er zeigte mir auf diesem durchsichtigen Video-Bildschirm wie die Leben meiner Mutter, meines Vaters und meiner Schwester wären wenn ich nicht zurückkehren würde. Es zeigte all ihre Leben augenblicklich von Anfang bis Ende. Mir wurde gezeigt dass es ein härteres Leben für jeden von ihnen wäre, voller Kummer. Ich empfand Schuld und Kummer für sie dass sie das durchmachen mussten. Aber ich zögerte noch da ich wusste es würde nicht mehr lange dauern bis all meine Angehörigen dort waren wo ich war. Er sagte: „Dies ist dein Leben und dein Zweck“ während er mir mein zukünftiges Leben auf dem Bildschirm zeigte. Ich sah das ich in der Kirche beteiligt wäre in der ich jetzt bin. Ich würde heiraten und drei Jungen haben. (Jetzt laufen sie durchs Haus.) Ich sah die Zukunft von jedem von ihnen. Ich sah dass mein Leben einen Welleneffekt auf die Leben der Menschen in meinem Leben hatte. Ich hatte viele Wahlen aus denen ich wählen konnte damit das Resultat gut oder nicht so gut war. Ich war in gewisser Weise enttäuscht da ich fühlte mit all dem Wissen was ich lernte, dass ich mein Leben vergeudete. Das Leben ist ein schönes Geschenk von Gott. Ich erkannte dass ich sehr materialistisch war und den Punkt des Lebens verpasste. Er zeigte mir die Erde und sie sah aus wie ein Bild eines weit entfernten Satelliten.

  Während sie sich langsam bewegte zeigte er mir dass nach einiger Zeit eine dunkle Zeit auf der Erde anbrechen würde. Ich fühlte mich so angesprochen für genau jene Zeit zurückzukommen. Ich wollte ein Licht des Guten sein und mich rehabilitieren um meinen Zweck zu erfüllen. Ich hatte jene Dringlichkeit und Gefühl zurück zu gehen und den Unterschied zu machen; ich musste es einfach, Ich wusste dass ich zurückkehren würde und dass es überhaupt nicht lange dauern würde zu gehen und direkt wieder hierher zurückzukommen. Es wäre wie ein Blinzeln. Sobald ich jenen Gedanken hatte fühlte ich als würde ich durch einen dunklen Vortex Tunnel gesaugt der sich nach unten zur Erde wölbte.

  Auf meinem Weg nach unten erkannte ich dass es auf beiden Seiten böse Wesen gab, zum Grund des Tunnels hin. Wir erkannten sie nicht. Ich erhielt augenblicklich dieselben Antworten betreffend ihren Ursprung und warum sie dort waren. Ich wusste dass dasselbe Wesen bei mir war wie in der Dunkelheit bevor meine Reise begonnen hatte. Ich wurde zurück in meinen Körper gesteckt.

  Ich war in der Badewanne wurde von meiner Mutter und meiner Schwester gehalten. Meine Seele empfand als würde sie nicht hinein passen, es war so beengt und kalt. Die Intelligenz, die Liebe, und der Friede waren fort und ersetzt worden mit Gefühlen von Schmerz, Ungewissheit und Furcht. Die Welt erschien mir so grau, und ich fühlte mich wieder allein und dumm. Ich weinte und hatte Schmutz im Mund. Wenn ich zurückschaue, so gab es keinen Schmerz in meinem Körper was ein Wunder ist. Ich erinnere mich an nichts von der Zeit als meine Mutter und mein Vater mich unter dem Pony herausholten, bis in die Badewanne. Meine Eltern erzählten mir dass ich keine Verletzungen hatte und in den Schlamm gedrückt wurde ohne eine einzige Prellung, einen Kratzer, oder einen gebrochenen Knochen. Gott ist gut.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:    Frühling 1993  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall          Unfall während ich auf einem Pferd ritt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich sah die Stellung des Ponys mit seinen ausgestreckten Beinen und meine rosa Jacke die unter dem Pferd hervor lugte. Ich hörte meine Mutter schreien und meine Familie zum Pony rennen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war über Emotion hinaus und war ein unbeteiligter Zuschauer der die Situationen und die Leute wie ein Dritter unparteiisch beobachtete und ich verstand dass es so viel mehr daran gab als das was wir sahen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war die ganze Zeit wach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich fühlte als wäre ich für Stunden oder sogar Tage dort gewesen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich konnte ganz rundherum sehen. Ich fühlte mich wie ein Adler der seine Beute anvisieren konnte oder unendlich weit sehen konnte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte ohne irgendein Problem.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Auf dem Rückweg sah er aus wie ein schwarzes Loch nach oben gebogen und dann nach unten zur Erde. Er erinnerte mich an einen Tornado aus Glas.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ich glaube dass die Gruppe die ich traf als ich zuerst ankam Verstorbene gewesen sein könnten, da ich empfand dass ich sie kannte, und dass sie mich kannten.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es ist so strahlend und über weiss hinaus mit Farben darin wie die Lichtbrechung eines Regenbogens.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Eine Anzahl von Emotionen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich erhielt diese Informationen in der Leere.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ich sah dass mein Leben gerade erst begonnen hatte und ich noch nichts von dem erfüllt hatte was ich tun musste.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Mir wurde eine dunkle Zeit auf der Erde gezeigt bei der ich glaube dass sie jetzt stattfindet. Mir wurde meine Zukunft gezeigt mit meinem Mann und meinen Kindern und wo ich leben würde.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich wusste dass ich zurückgehen musste um meinen Zweck zu erfüllen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich war fünf und ging in die Sonntagsschule. Mein Geist war begrenzt im Verstehen und ich benötigte viele Jahre um die Erfahrung zu dekomprimieren und zu erkennen dass das was mir kommuniziert wurde das beantworten sollte was mein Bewusstsein sich immer fragte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Ich glaube dass die Autorität Jesus war, obwohl sogar die Erinnerung daran wie er aussah und klang mir weggenommen wurde. Ich glaube es ist so,  dass ich wenn ich diese Erinnerung behalten hätte, ich meinen jetzigen Glauben nicht aus freiem Willen gewählt hätte sondern aus dem Wissen heraus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Dass wir diese Erfahrungen durchmachen müssen  um zum Allgemeinwohl beizutragen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Sie ist worum sich alles dreht.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich bin empathischer für Menschen, Tiere und die Erde.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es ist schwer mit unserer begrenzten Sprache die Gefühle und die Umgebung zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Sehr empathisch.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich war damals fünf und ging wieder zurück in jene Routine; aber als ich älter wurde hielt ich nach einiger Zeit inne und dachte darüber nach.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jessica_kay_nte.htm