{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robine_c_probable_nde.htm","mytitle":"Robine C Wahrscheinliche NTE 9357","mylang":"de"}
          	Robine C Wahrscheinliche NTE 9357                                	            		

Robine C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    August 2003, ich bin 23 Jahre alt. Es ist Abend, ich sitze am Rand meines Betts ich höre eine Nachtigall die ihre Jungen singen lehrt. Ich spüre dass mein Körper zittert, mein Herzschlag wird  langsamer. Ich spüre kalten Schweiss, mein Kopf dreht sich, zuerst leicht, dann rasch stärker und stärker, und ich spüre einen starken Schmerz im Herzen, sehr unangenehm. Ich falle zurück auf mein Bett. Ich kann mich nicht bewegen. Ich versuche um Hilfe zu rufen. Ich schreie so laut: „ Hilfe, Helft mir!!!“ Ich hoffe dass jemand in einem anderen Zimmer mich hört und realisiere dass ich mich nicht mehr bewegen kann, dass ich nicht mehr atme. Aber nichts, es kommt niemand. Ich bin allein.. es hat keinen Sinn zu rufen. Ich denke und denke, aber mein Körper bleibt wie eine Statue.bIch versuche etwas zu bewegen wenigsten die Finger, aber nichts, obwohl ich konzentriert bin. Mein Kopf dreht sich noch immer und ich spüre noch Schmerz, aber es ist ein eher angenehmer Schmerz. Mein Herz wird weiterhin langsamer, hört dann plötzlich auf zu schlagen. Ich wundere mich was vorgeht, ich kann keine Geräusche mehr von draußen hören. Mein Kopf hört auf sich zu drehen und ich habe ein Gefühl zu fliegen. Das ist seltsam und gleichzeitig habe ich schreckliche Angst. Ich spüre  noch den kalten Schweiss, aber etwas weniger als zuvor, und fühle mich so leicht wie eine Feder. Ich sehe das Zimmer worin ich bin aber von der Zimmerdecke aus. Hier ist wo ich einen inneren Frieden, ein Wohlsein empfinde, welches ziemlich schwierig zu beschreiben ist, überall um mich herum gibt es viel Liebe, ein sehr angenehmes Gefühl.  Dann empfinde ich wie eine Präsenz bei mir, die mich bei dieser Reise begleitet. Sie ist weiss und lieblich. Ich fühle wie wenn ich auf einer Wolke gehen würde. Das ist als ich erkenne dass ich sterben werde. Ich sah keinen Tunnel, ich sah Nein blendendes Licht, ich sah nicht mein Leben an mir vorbeiziehen, dort war niemand den ich kannte zu dem ich mich ausstrecken konnte, Nein, nichts davon. Nur ich und diese Präsenz, wobei ich denke dass sie Gott oder ein Engel ist, was mich erkennen lässt dass alles gut werden wird. Dass ich keine Angst haben muss. Dass Gott hier ist und dass er über mich wacht und mich liebt. Jetzt denke ich an Dinge die ich noch tun wollte und für die ich noch keine Zeit hatte. Weiterhin zu reisen um noch mehr Menschen zu treffen oder zurück in die Kirche zu gehen. Ich wünsche mir zurück in meinen Körper zu gehen, kann es aber nicht. Jemand zieht an meinem Arm. Aber ich will nicht mit ihm gehen, ich bin noch nicht bereit. Ich sagte: „Wenn du mich zurück in meinen Körper gehen lässt werde ich mein Leben verbessern. Ich sehe einen Schatten der mir etwas gibt. Ich nehme es an und kehre mit großen Schwierigkeiten zurück zu meinem Körper. Aber mein Atem kommt zurück, sehr schnell, dann danach normal. Ich fühle dass mein Herz wieder schlägt. Ich bin ein wenig verletzt aber ich kam zurück. Mein Kopf dreht sich noch und ich bin etwas verloren. Ich wundere mich was gerade geschah. Ich habe Angst, ich schwitze und doch ist mir kalt. Ich realisiere noch nicht dass ich tot war und jetzt lebe. Meine Reise dauerte nur einige Minuten, aber für mich schien sie viel länger. Ich höre ein Geräusch draußen, es ist meine Nachtigall. Es sollte lange für mich dauern es zu realisieren und darüber zu reden. Für jene Menschen die Angst vor dem Tod haben möchte ich sagen:

  Dort oben ist es sehr schön, ich weiss nicht ob ich im Paradies war, aber dort war es besser als hier. Ich kam verändert von dieser Reise zurück, seitdem bin ich viel empathischer. Ich änderte mein Leben indem ich zurück in die Schule ging um einen Job zu tun den ich liebe. Ich geniesse mein Leben mehr. Ich reise, ich liebe Gott stärker als zuvor, da er mich nie im Stich liess. Nein, ich war es die nicht bereit war mich ihm anzuschliessen! 

Es gibt nur ein Problem, es ist meine Seele die in den Frieden gehen wollte und ich stoppte sie. Wenn ich diesen Moment noch einmal erleben müsste, denke ich dass ich mich gehen lassen würde, ich würde nicht mehr dagegen ankämpfen, da es so gut im Himmel war.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 2003  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Herzanfall        Herzanfall  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Kein Unterschied.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ungefähr gleich wie wenn ich wach bin.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Ich empfand als hätte die Erfahrung Stunden gedauert.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Es war kein Tunnel, ich war umgeben von weissen Wolken.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Anfangs fühlte ich Furcht, dann fühlte ich Gelassenheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Wir sind Eins.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich konnte entscheiden zu meinem Körper zurückzukehren weil ich eine Wahl hatte.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich wusste schon dass Gott immer da war bei mir.  



Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich weiss was nach dem Tod des Körpers kommt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       Dass ich meine Emotionen ausdrücken musste.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe war überall.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich wurde empathischer.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich umgebe mich mit positiven Menschen, welche dieselben Werte wie ich habe.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Eine Gabe von Vorahnung und Intuition.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich erinnere mich an das Gesicht von Gott, und es ist ….herrlich, voller Liebe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Fünf Jahre später schrieb ich es in mein Tagebuch und 5 Jahre danach machte ich ein Video.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Ich dachte ich hätte eine Traum gehabt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Es war wahr.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robine_c_probable_nde.htm