{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_mc_probable_nde.htm","mytitle":"Michael Mc Wahrscheinliche NTE 9358","mylang":"de"}
          	Michael Mc Wahrscheinliche NTE 9358                                	            		

Michael Mc Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im August of 2004, heiratete mein Sohn an einem Samstag. Seine zukünftige Braut hatte ein schönes Hotel gefunden für alle Gäste die nicht in der Stadt wohnten. Obwohl die meisten Gäste erst am Freitag in die Stadt kamen, entschieden wir daraus einen richtigen Urlaub zu machen.  Meine Frau, unsere drei Kinder und ich kamen in der Stadt an. Ich erinnere mich dass ich mich am Mittwochabend krank fühlte, fast wie wenn ich eine Grippe bekommen würde. Also verbrachten wir die nächsten paar Tage mit meinem Sohn und einigen der Gäste. Wir machten Sightseeing, besuchten seine zukünftige Familie und kauften Smokings. Ich fühlte mich immer schlechter. In der Nacht vor der Hochzeit hatte ich Fieber entwickelt und mein Magen war wirklich verstimmt. Mein Sohn ist Techniker in Nuklearmedizin und so verbrachten wir eine ziemliche Zeit damit über Symptome zu reden und uns zu fragen was nicht stimmte. Wir entschieden dass ich mich direkt nach der Hochzeit untersuchen lassen würde. Ich ging in eine lokales Krankenhaus um untersucht zu werden. Die Krankenschwester in der Notaufnahme fragte mich was nicht stimmte. Ich sagte ihr dass ich dachte ich hätte eine Grippe. Sie legten mich auf den Untersuchungstisch und drückten um meinen Magen herum. Ich hatte eine Temperatur von 104F Grad (40°C). sie nahmen mir etwas Blut ab und drückten und stocherten weiter herum. Dann nahm sie einen kleinen Gummihammer und klopfte gegen meine Fußsohlen. Beim Linken Fuß war alles gut, aber als sie auf den rechten Fuß klopfte, schickte mich der Schmerz im Unterbauch durch die Decke. Sie sagte mir dass ich eine Blinddarmentzündung hätte und dass die Möglichkeit bestand dass er geplatzt wäre.  Sie riefen einen Chirurgen herbei und planten mich ein für eine Notoperation. Als der Chirurg ankam kontrollierte er die Resultate meiner Analysen und sagte mir dass er ziemlich sicher sei dass der Blinddarm geplatzt war. Er beruhigte mich etwas und sie rollten mich in den Operationssaal.

  Das nächst was ich weiss, Jesus stand bei meinem Bett, Er trug eine lange weisse Robe und sah mich an. Er war kein Geist oder eine durchsichtige Erscheinung. Er war in einem physischen Körper, hatte dunkles Har und war sechs Fuß hoch. Er reichte mir seine Hand und sagte: „Ich möchte dein Gebet  beantworten.“ Ich war verwirrt also zögerte ich. Dann ergriff ich seine Hand und wir standen augenblicklich zusammen auf einem Berg. Überall um uns herum war dichter Nebel und unter unsern Füßen war  Gras. Das wirklich Seltsame war dass meine Sinne erhöht schienen und ich tatsächlich die Grashalme zählen konnte.  Während er meine Hand losließ stand er weiterhin neben mir. Meine Augen wurden zu einem entfernten Licht gezogen. Das Licht größer und strahlender zu werden und begann Lichtstrahlen zu Jesus und mir auszusenden. Die Lichtstrahlen begannen langsam, nahmen aber stetig an Intensität, Häufigkeit und Geschwindigkeit zu. Jeder Lichtstrahl war etwa vier Fuß lang und machte ein summendes Geräusch während er an uns vorbeikam. Einer der Strahlen traf meinen Kopf und schien langsamer zu werden als er durch mich hindurch ging. Nach einigen Minuten davon, begann der Nebel aufzuklaren, wie wenn jemand einen Vorhang geöffnet hätte. Der Nebel verschwand indem er sich von rechts von mir nach links öffnete. Das Erste was ich bemerkte war ein schöner Himmel über uns. Die Farben waren spektakulär und sehr, sehr lebhaft. Dann bemerkte ich Blumen auf dem Boden vor uns und auch Bäume auf entfernten Bergen. Die Bäume hatten alle perfekte Formen, wie wunderschöne, grüne, Mammutbäume. Die Spitze von jedem Baum sah aus als wären Diamanten darauf. Wenn das Licht auf jene Baumspitzen traf, zerbarst es in Hunderte von winzigen Lichtstrahlen. Dann bemerkte ich ein Tal unter uns, zwischen unserem Berg und dem entfernten Berg. Der Nebel war noch da aber ich konnte eine Stadt unter dem Nebel sehen. Viele der Dächer waren rund, verziert und  von goldener Farbe. Meine Augen wurden wieder zurückgezogen zur ursprünglichen Lichtquelle. Das war als Jesus sagte: „Dies ist die Herrlichkeit des Herrn.“ Als er dies sagte fiel ich auf meine Knie und jenes irritierende Geräusch weckte mich.

  Ich blieb für  eine Gesamtheit von zwölf Tagen im Krankenhaus. Vier davon auf der Intensivstation. Es dauerte zwei Tage ehe ich fähig war meiner Frau von meiner Erfahrung zu erzählen, da ich einfach jedesmal weinen musste wenn ich es versuchte. Der Chirurg sagte mir dass es der schlimmste Fall von Blinddarmentzündung war den er jemals sah. Obwohl, nachdem er dies gesagt hatte, sagte er mir dass er schlimmere gesehen hatte, dass meiner aber der schlimmste Fall war wo der Patient überlebte. Ich machte mir Notizen im Krankenhaus, da ich Gott gesagt hatte ich würde anderen von meinem Erlebnis berichten. Ich hatte eine ganze Menge an Geschichten aus dem Krankenhaus. Einige Geschichten waren ziemlich schmerzhaft. Aber im Nachhinein, warn die Meisten lustig. Es endete damit dass ich ein Buch schrieb, den ich als Roman schrieb. Ich empfand dass es einfacher für mich war meine persönlichen Überzeugungen über den Himmel auf diese Weise zu beschreiben. Ich glaube jetzt fest daran dass meine Erfahrung an einem realen, physischen Ort stattfand. Das Buch verkaufte sich gut, sehr viel mehr Exemplare als ich mir hätte vorstellen können. Ich habe jenes Buch jetzt in 26 verschiedenen Ländern weltweit verkauft.

  Einige zusätzliche Notizen über mein Erlebnis. Ich habe mich immer gewundert was Jesus meinte als er sagt das er mein Gebet beantworten wollte. Ich glaube dass er über ein Gebet sprach, von mir als kleinem Kind als ich gerade begann von Gott zu erfahren. Ich erinnere mich dass als mein Großvater starb, ich Gott bat mir den Himmel zu zeigen, da ich an jenem Punkt in meinem Leben mir nicht zu sicher war über jene Dinge, da ich noch jung war und erst begann den Glauben zu erfahren. Ich erinnere mich auch daran dass ich mir die weihnachtliche Spezialemission von Charly Brown ansah und so neugierig wurde als Linus seine Rede über die Geburt von Jesus hielt. Als er sagte : „Die Herrlichkeit Gottes leuchtete überall um sie herum“, bekam ich Gänsehaut. Das ist auch heute noch so, aber ich wunderte mich damals wie wohl die Herrlichkeit Gottes aussehen würde. Eine letzte Sache. Ein paar Jahre nach meiner NTE, las ich eine Passage in der Bibel die davon redete dass im Himmel das Licht der Sonne nicht benötigt würde, weil der Himmel erleuchtet ist von 'der Herrlichkeit des Herrn'. Ziemlich erstaunliche Dinge. Ich fühle mich besonders dass Jesus entschied mein Gebet  als Kind von 40 Jahren vorher zu beantworten, und mir seine Herrlichkeit zu zeigen.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Krankheit  Bei Chirurgie         Geplatzter Blinddarm.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Die beste Weise dies zu beschreiben ist die Tatsache dass meine Sinne so erhöht waren dass ich fähig war die Grashalme unter meinen Füßen zu zählen.!  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Augenblicklich und sie hielt an bis ich wieder aufwachte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht schien dieselbe, aber die Farben die ich sah waren unglaublich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Hören war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Lichtstrahlen, die etwa vier Fuß lang schienen und die auf mich zu schossen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich war zuerst verwirrt, aber dann extrem glücklich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Jesus, der eine weisse Robe trug hielt meine Hand während meiner Erfahrung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Jesus hielt meine Hand.  



Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Meine NTE machte dass ich mir meiner Umgebung bewusster wurde und viel wertschätzender für die Schönheit auf der Erde.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin geduldiger und teile meinen Glauben freier  mit.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es dauerte zwei Tage um sie meiner Frau zu erzählen weil ich jedesmal beim Versuch weinen musste.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie mit Freunden und nachdem ich mein Buch veröffentlichte. (AccidentalHeave) gründend auf meine NTE und meine jetzigen Gedanken über einen physischen Himmel, ich habe in Kirchen gesprochen, in Clubs und vielen anderen Orten. Viele Menschen werden emotional wenn ich ihnen davon erzähle.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_mc_probable_nde.htm