{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharlene_s_nde.htm","mytitle":"Sharlene S NTE 9361","mylang":"de"}
          	Sharlene S NTE 9361                                	            		

Sharlene S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Oktober 2020 bekam ich Covid. Ich bekam ihn weil ich mich um meinen Mann kümmerte der ihn hatte, da er sich um seinen Vater gekümmert hatte der ihn hatte. Sein Vater endete im Krankenhaus und verstarb. Mein Mann endete im Krankenhaus und starb beinahe. Ich bin so dankbar dass er nicht starb. Aber an diesem besonderen Tag fühlte ich mich sehr schwach und krank und lag im Bett mit dem Gefühl dass ich sterben würde. Ich fühlte mich wegrutschen und dachte bei mir, dass wenn ich mich so schlecht fühlte, dann würde sich mein Mann der in der Höhle lag und kränker war als ich, sich  noch schlechter fühlen und wäre sogar bereits gestorben, also wollte ich aus dem Bett aufstehen.

  Aber als ich das tat berührten meine Füße den Boden nicht. Ich begann zu gehen aber meine Füße berührten den Boden immer  noch nicht! Dies war so verwirrend für mich, aber ich ging weiter und eine Stimme, oder Worte wurden irgendwie zu mir gesprochen, von hinter mir, direkt hinter meiner rechten Schulter. Sie sagten: „das sind die Gebete der Heiligen die dich aufrecht erhalten.“ Ich weiss dass dies jetzt keinen Sinn macht, aber ich begann dies zu wiederholen weil es damals Sinn machte. Ich ging um die Ecke meines Schlafzimmers herum und es war als würde mein rechtes Augen abgeschält und ich konnte in jenen anderen Ort, diese andere Welt, diesen anderen Bereich hinein sehen, der in dieses herrliche Licht gebadet wurde. Ich weiss jetzt dass dies eher ein Vorhang oder ein Schleier war und nicht mein tatsächliches rechtes Auge war das abgeschält wurde, aber damals schien es als würde mein rechtes Auge abgeschält und ich wäre langsam fähig durch die Wände in meinem Haus sehen. Dort wo früher Wände waren waren jetzt diese 'Wesen'. Ich konnte mit meinem linken Auge sehen! Ich kann nicht mit meinem linken Auge sehen (ich bin blind auf dem linken Auge). Aber ich konnte jene zwei  hässlichen Kreaturen sehen die links von mir in der Dunkelheit hockten wo früher einmal eine Bank bei der Wand stand. Sie hockten dort und waren nach rechts gedreht wo sie auf jemand hinter mir schauten. Sie waren so hässlich und ihre Haut war wie die Haut von Reptilien und Amphibien und von dunkler Farbe. Sie hatten Beine und Arme und lange Fingernägel und lange Zähne, aber ich schaute nicht wirklich zu lange auf sie. Ich drehte mich nach rechts und dort war dieses Wesen, dieser Schutzengel, direkt dort! Er schaut auf mich herunter. Er war sehr gross, hoch, höher als das Dach meines Hauses, aber das Dach meines Hauses war nicht mehr da. Er war ein Krieger. Es gab noch vier weitere wie ihn hinter ihm, wo die Wand meines Hauses hätte sein sollen. Er trug einen Helm. Der Helm war sehr an seinen Kopf angepasst und hatte eine schöne bräunlich-bronzene Farbe. Seine Augen waren sehr liebevoll, die Weise wie sie mich ansahen. Er sagte:“Bist du okay, du bist okay, wir sorgen dafür dass es dir gut geht“, Worte wie diese wurden zu mir gesagt irgendwie ohne dass er sie tatsächlich aussprach. Sie waren ehrfurchtgebietend, diese Engel. Die Weise wie sie dort standen. Sie hatten keine gezogene Schwerter und ich sah keine Flügel, aber sie trugen schöne Rüstungen die perfekt und königlich aussahen und in der Weise wie sie da standen--hatten sie keine Angst vor irgendetwas, und sie waren auch nicht wütend.  Aber sie hielten sicherlich jene hässlichen Kreaturen davon ab mir und meiner Familie zu schaden. Sie schienen nicht einmal jene Kreaturen anzusehen, und diese hockten nur da und knurrten und waren unfähig sich zu bewegen. Die Kreaturen waren in den Schatten, noch in der Dunkelheit. Der Engel der mir am nächsten war, derjenige der die ganze Zeit bei meiner rechten Schulter war, machte in einem Moment Blickkontakt mit mir in seinen Augen war diese Freude und beinahe eine Verspieltheit. Es war als würde er mich kennen. Er war jugendlich aber sehr stark und nur bei seinem Anblick konnte ich sagen dass er zum König gehörte.

  Aber was über allem war, und woran ich nicht aufhören konnte zu denken war das Licht. Es ist das allerschönste Licht welches ich jemals sah--weiss und golden gleichzeitig, klar und irisierend--wie durch die Flügel einer Libelle zu blicken. Rein und heilig und perfekt. Das Licht war lebendig, und es war Liebe und es war liebend. Ich wollte für ewig darin verbleiben. Das Licht wird Herrlichkeit genannt. Es ist der himmlische Vater. Er ist der Vater der Herrlichkeit. Dieses Licht ist direkt dort, direkt hinter dem Schleier, öffne den Vorhang und gleite hinein und es ist überall herum. Aber ich kann nicht mehr so durch den Vorhang gleiten wie ich es an jenem Tag tat. Also suche ich immer nach diesem Licht. In den Sonnenaufgängen und Sonnenuntergängen. Ich Lichtduschen. Im Spiel vom Licht auf dem Wasser. Ich jage das Licht und bin ein wenig besessen davon. Aber ich weiss dass es da ist sogar wenn ich es nicht mehr so sehen kann wie an jenem Tag.

  Dort war diese große Gruppe von Menschen--mir wurde gesagt dass sie Heilige waren und dass sie meine Herzensfamilie sind die auf mich wartet--und sie alle waren im Licht. Es war so liebevoll. Sie alle trugen die langen Roben aus reinem, feinem Leinen. Ich berührte das Leinen von einem von ihnen und es war nicht zu schwer und nicht zu leicht, und das Licht war überall darin. Die Roben waren nicht Männlich und Weiblich sondern wie königlich. Perfekt. Himmlisch.nSie waren besondere Leute da sie die Roben trugen oder die Roben zeigten dass sie besondere Leute waren. Ich erkläre es vielleicht nicht richtig. Da war diese eine junge Frau die an einem Punkt zu mir kam. Sie war kleiner wie ich und sie hatte weiche, hellbraune Locken. Ihre Hände waren so vertraut, aber sie waren jünger als die von meiner Mimi. Ich wollte dass sie meine Mimi wäre. Sie war zu einer Zeit meines Lebens meine bevorzugte Person in der ganzen Welt. Sie berührte meine Stirn sehr leicht und ich spürte Liebe. Vielleicht war sie es. Ich würde wirklich wollen dass sie es war. Aber ich weiss es einfach nicht. Aber jene Leute die dort waren sie standen alle dort und sahen zu. Sie standen, perfekt aufgestellt, nicht gleichmässig aufgestellt, aber perfekt aufgestellt. Manche waren in Zweiergruppen und manche allein. Aber sie waren nicht so gruppiert wie wir es hier wären. Es war räumlich damit sie leicht alles sehen konnten was geschah. Sie beobachteten friedlich und alle kannten und liebten mich, aber ich blieb  nicht lange genug stehen um sie anzusehen und in ihre Gesichter zu sehen. Ich wünsche mir ich wäre geblieben. Ih wünsche mir ich hätte hingesehen. Aber ich war so besorgt wegen meinem Mann dass ich nicht blieb oder verweilte.

  Aber es gibt noch so viele Dinge, so viele Ereignisse die aufeinander gestapelt waren! Ereignisse und Bilder die ich noch durchseihe da es dort keine Zeit gab, nicht wie es sie hier gibt. Es lief nicht chronologisch ab. Es stand still und geschah und alles gleichzeitig. Es ist so schwer zu erklären. So viele Dinge sind noch verworren. So viele Dinge die geschahen und ich versuche noch sie zu durchkämmen und den Sinn suchen. Farben die ich nie gesehen habe und die ich hier zu finden versuche, es aber  nicht kann. Ich versuche zu zeichnen oder zu malen was ich sah aber es ist so inadäquat und kommt nicht einmal annähernd heran.

  Da war dieser Baum in der Ferne der so weit weg schien, aber ich wusste dass ich zu jenem Baum gehen wollte. Ich fühlte dass Jesus dort war und dass ich ihn sehen und mit ihm reden musste. Ich erinnere mich nicht daran zum Baum zu gehen, aber ich erinnere mich daran beim Baum zu sein. Jesus war gross und ich war in der Größe eines Kindes im Vergleich mit Ihm. Er sass vor dem Baum und ich stand vor Ihm. Er hielt m eine Hände. Ich erzählte ihm so vieles, aber ich kann mich nicht mehr an alles erinnern was ich ihm erzählte. Er sagte mir dass es in Ordnung wäre. Ich erinnere mich dass er alles in Ordnung brachte. Er liebt mich. Er sieht mich als sein kleines Kind. Ich bin 52 Jahre alt und er betrachtet mich als kleines Kind. Es fällt mir jetzt schwierig mich als eine 52-jährige Frau zu betrachten. Ich sehe mich jetzt als junges Mädchen weil der himmlische Vater und Jesus mich als kleines Kind ansehen.  Sie betrachten uns alle als kleine Kinder! Wir sind manchmal so hart gegen uns selbst. Ja, es gibt Böses in der Welt, aber wenn wir im Licht sind und liebevoll sind warum sind wir so hart mit uns selbst? Sei einfach weiter liebevoll und bleib gut. 

Wisse dass du im geistigen Bereich Licht bist. Du gehst im Licht, und jenes Licht ist so hell. Ich sah jenes Licht. Es ist erstaunlich und wunderschön. Ich sah auch die Schatten und die Dunkelheit--sie sind da aber es ist nicht so schwierig im Licht zu gehen. Wir haben Beschützer! Eine liebevolle Truppe! Ich sah sie und es war realer als dieses Leben. Als ich in diesen unseren Bereich zurückkam war alles schattenhafter verglichen mit dem Licht in dem anderen Bereich. Es ist realer dort als es hier ist, aber was wir hier tun ist wirklich wichtig. Ich erinnerte mich so viel leichter und lebhafter an diese Erfahrung als an die Ereignisse darum herum--die Dinge die davor und nachher geschahen. Ich wünschte ich könnte mich an den genauen Wochentag und die genaue Zeit des Tages erinnern. Ich erinnere mich dass es draußen Nacht war, aber als ich um die Ecke ging war da überall Licht. Menschen haben mich gefragt welche Farbe die Engel hatten. Dort war alles im Licht. Das Licht durchfloss alles. Sie hatten eine reine Farbe und eine Farbe aus Licht, aber sie leuchteten nicht. Sie glichen einem Mann, aber sie waren nicht menschlich. Da gab es diese eine Farbe bei der ich wirklich hänge, und wo ich versucht habe sie hier zu finden, und habe herausgefunden was ihr am nächsten kommt ist die Farbe von altem Olivenholz welches poliert wurde. Vielleicht auch die Farbe von gealterter Bronze veredelt durch Feuer. Aber ich bin nicht sicher ob das genau die Farbe ihrer Rüstung ist. Ihre Rüstung hatte jene Farbe. Jesus trug eine lange weisse Robe. Sie war irgendwie schwer und reicht zu seinen Füßen. Er trug Sandalen. Sie waren interessant und ich habe nie Sandalen wie jene gesehen. Sie waren schön verarbeitet. Er trug zwei Arten von Schärpen. Eine aus einer strahlend blauen Farbe, und eine war gelb. Alles bestand aus einem feinen Material, nicht fein wie dünn sondern fein wie prächtig hergestellt. Nichts war alt. Alles war neu und königlich. Passend für einen König.

  Diese Erfahrung hat mich verändert. Ich bin für immer verändert. Ich habe die Herrlichkeit des Vaters gesehen. Ich bin durch den Schleier geschlüpft und ich habe einen anderen Bereich gesehen der die ganze Zeit direkt neben uns ist. 

  Wir haben Engel als Beschützer, wir haben eine Herzensfamilie, wir haben einen König und einen himmlischen Vater. Aber es gibt auch Dunkelheit und Schatten und Böses und die Gesellen von Satan. Ich sah sie auch. Sie waren keine Bedrohung für mich weil ich im Licht war. Ich schwanke dazwischen es jedem erzählen zu wollen und niemand etwas davon erzählen zu wollen. Die Menschen sehen mich an als wäre ich verrückt. Meine Familie macht sich Sorgen um mich. Aber ich bin verändert. Ich bin für immer verändert. Meine Hoffnung liegt im Himmel und die werde ich nie aufgeben weil ich das Licht sah. ICH HABE DAS LICHT GESEHEN! Ich weiss wer ER ist.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Okt. 2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit        Ich war im Oktober 2020 sehr krank mit Covid. Ich bekam ihn von meinem Mann der ihn von seinem Vater bekam. Sein Vater war im Krankenhaus zu jener Zeit daran sterbend, und wir verloren ihn kurz nach meiner Erfahrung. Mein Mann starb beinahe im Krankenhaus an Covid. Er hatte eine kurze NTE im Krankenhaus. Während wir beide noch sehr krank zu Hause waren, ehe er ins Krankenhaus kam, versuchte ich mich um ihn  zu kümmern. Ich fühlte mich sehr schwach und lag im Bett und ich fühlte mich so schwach dass ich mich weg rutschen fühlte, wie ohnmächtig zu werden. Ich fühlte mich ohnmächtig werden oder sterben während ich im Bett lag. Es war niemand da um sich um mich zu kümmern. Ich war da um mich um meinen Mann zu kümmern, aber er musste wirklich im Krankenhaus sein--er war kränker wie ich. Wir waren beide sehr schwach.    

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich konnte meinen Mann im Bett sehen, durch die Wände, und meinen Sohn in seinem Zimmer der ein Buch las, durch die Wände. Ich konnte sehen dass beide  okay waren.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war realer und lebhafter, und das Licht war heller, und die Farben waren lebhafter als während normaler täglicher Bewusstheit. Ich war wacher, meine Sinne schienen erhöht zu sein. Ich hatte andere Sinne, spirituelle Sinne oder eine spirituelle Fähigkeit Dinge zu verstehen, was ich im alltäglichen Leben nicht tun kann.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich vom Bett aufstand und meine Füße den Boden nicht berührten bis ich wieder auf meinem Bett aufwachte. Während der gesamten Erfahrung war ich auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit und Wachheit. Was vor und nach dem Ereignis geschah ist schwieriger für mich an Details zu erinnern. Aber während dem Ereignis war es realer.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gab Keine Zeit. Sobald ich in diesen Bereich hinein schlüpfte hörte die Zeit auf. Wenn ich zurück an die Ereignisse denke, so gab es nicht wirklich eine definitive chronologische Sequenz wie ich es haben will. Die Ereignisse sind gestapelt und es ist so frustrierend mich daran zu erinnern weil ich sie auseinander nehmen muss. So viel geschah gleichzeitig. Als ich um die Ecke ging und der Vorhang sich öffnete, sah ich die Kreaturen dort kauern, den Engel vor mir, die Engel dahinter, die Heiligen vor mir, den Baum in der Ferne, das Licht welches alles überströmte, die junge Frau die zu mir kam, das Treffen mit Jesus, scheinbar alles gleichzeitig. Ich konnte alles gleichzeitig sehen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Etwas war anders, das war dass ich mit meinem linken Auge sehen konnte. Ich hatte meine Sicht im linken Auge 2012 verloren, war aber noch fähig peripher mit dem linken Auge zu sehen. Tatsächlich war meine periphere Sicht während der Erfahrung außerordentlich, da ich fast rund um mich herum sehen konnte. Ich konnte alles sehen außer direkt hinter mich. Ich konnte durch Wände und die Decke sehen. Ich konnte nach draußen sehen. Die Landschaft war anders. Sie dehnte sich anscheinend ewig weit aus.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte den Engel und Jesus anders mit mir reden oder kommunizieren als in meinem täglichen Leben. Wir kommunizierten irgendwie mit unseren Gedanken.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Da gab es eine sehr große Gruppe von Leuten. Sie wurden Heilige genannt und es waren alles sehr spezielle Leute. Sie trugen diese wunderschönen Roben. Etwas in diesen Roben zeigte dass sie spezielle Leute waren und dass sie zum König gehörten und dass sie bei ihm im Himmel verweilten. Sie kannten mich und liebten mich, und ich war spezielle für sie. Sie beobachteten die vorgehenden Ereignisse, aber sie beobachteten nur friedlich, nicht aktiv.  Abgesehen von einer kleinen jungen Frau die hellbraune Locken hatte. Sie kam zu mir und ich wollte dass sie Mimi wäre, aber ich war mir dessen nicht sicher da sie nicht wie Mimi aussah als ich sie kannte. Natürlich kannte ich meine Mimi nicht als sie ein so junges Mädchen war. Aber sie nahm meine Hände und ihre Hände waren mir vertraut, aber sie waren auch nicht vertraut weil sie so jung waren. Ich weiss einfach nicht ob sie es war, aber ich wünsche mir wirklich, sehr dass sie es war. Ich liebte mein Großmutter so sehr und vermisse sie so sehr. Sie war während einer Zeit meine sehr spezielle und Lieblingsperson. Wir hatten eine so enge Beziehung. Ich denke dass sie es gewesen sein muss, aber ich bin mir einfach dessen nicht sicher und will nicht etwas herbei zwingen wenn ich nicht sicher bin. Sie starb 2002.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht war weiss und golden und rein, alles gleichzeitig. Es war in allem und jedem. Es war lebendig und leuchtend und irisierend. Es war der himmlische Vater und wurde Herrlichkeit genannt. Ich liebe jenes Licht. Ich wollte es  nicht verlassen, und suche immer noch danach. Ich sehne mich danach im Licht zu sein und ich kann kaum den Tag erwarten wenn ich wieder darin sein werde.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Liebe und Frieden und Freude. Überfliessend vor Liebe. Bedingungslose Liebe. Ich war jedoch noch besorgt wegen meinem Mann, weil er so krank war und ich wusste dass ich mich um ihn kümmern musste.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja    Der Baum war eine Grenze. Ich war so besorgt wegen meinem Mann und meiner Familie dass es nicht wirklich eine Wahl gb, aber es gab so viel Male an denen ich nicht aufhören konnte ans Licht zu denken, und an die Schönheit des spirituellen Bereichs, dass es so schwer ist hier in diesem schattenhaften Bereich zu sein wo es so viel Dunkelheit gibt. Ich versuche mein Licht leuchten zu lassen, zu lieben gütig zu sein, aber manchmal werde ich niedergeschlagen und manchmal fühle ich mich verloren und verwirrt was jetzt mein Zweck ist. Soll ich noch etwas weiteres tun? Ich denke an jene Begrenzung und wundere mich. Es gab eine Begrenzung aber mir wurde nicht erlaubt weiter zu gehen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich war so besorgt für meinen Mann weil er so krank war und ich diejenige war die sich um ihn kümmerte. Ich war besorgt für ihn und für meine Familie.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin Christin und folgte Jesus seit ich ein kleines Mädchen war. Ich habe immer eine Liebe für Gott und für Jesus gehabt und ich dachte ich hätte eine enge Beziehung mit ihnen. Aber dann erlebte ich meine Erfahrung und alles hat sich verändert. Ich sehe die Dinge so viel klarer. Ich verstehe auf Weisen wie ich es nie vorher tat. Die Nähe und die Liebe sind erstaunlich und rein und wahr. Ich habe sie gesehen und weiss es. Es ist jetzt nicht mehr nur ein Glaube-es ist Sicht. Mein Hintergrund war mehr einer von Strenge und urteilender und mehr Negatives, aber dies alles hat sich von meinen Schultern gehoben. Jene Belastungen sind fort. Wenn wir lieben, wie wir geliebt werden (und wir werden so geliebt) dann brauche ich sogar überhaupt nicht mehr über jene Dinge nachzudenken. Mein Hintergrund hatte nicht genug 'Liebe'.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich habe eine viel spirituellere Gesinnung. Ich bin dem himmlischen Vater und Jesus näher.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich   Ich bin eine Nachfolgering von Jesus und ich verweile im Licht des himmlischen Vaters. Er ist der Vater der Herrlichkeit und ist überall um mich herum. Seine Liebe ist großartig und ich fühlte sie bis hinunter in versteckte Teile meiner Seele. Ich weiss was bedingungslose Liebe ist. Ich fühlte sie. Ich kenne sie. Ich liebe. Das ist ein Verb. Und es ist ein Nomen. Und sie ist real und sie ist wahr. Ich liebe--Menschen, Tiere, die Schöpfung. Deswegen bin ich hier. Deswegen sind wir alle hier. Zu lieben und gütig zu sein.Freude zu finden. All die guten Dinge sollten uns gehören. Wir können in diesem erstaunlichen Licht wandern wenn wir und von diesen Fesseln und Bollwerken auf uns befreien. In Liebe gehen. Das ist mein gegenwärtiger religiöser Hintergrund. Ich liebe und jene Liebe ist die Liebe vom himmlischen Vater und sie wird in Jesus widergespiegelt. Ich sah sie und ging darin. Sie war in allem.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Die Erfahrung überraschte mich--dass ich die Erfahrung hatte überraschte mich. Ich stand für eine Weile unter Schock und es fiel mir schwer damit zurecht zu kommen. Ich bin eine spirituelle Person und vielleicht hätte es mir nicht so schwer fallen sollen, aber sie war einfach zu weit dort draußen für mich und sie war so real, realer als das reale Leben. Sie war realer als das reale Leben. Ich wurde aufgezogen zu glauben dass jene Dinge als 'Wunder' angesehen wurden und nicht mehr geschehen würden. Ich denke dass ich einfach so viele Dinge missverstand. Ich ging zurück und las wieder erneut Passagen in der Bibel über das was Paulus erlebte Und Johannes und die Propheten und ich konnte mein eigenes Erlebnis nicht abtun. Es geschah. Es ging  nicht weg. Es war bei mir jeden Tag, jede Minute jeden Tages. Es war realer als jeder Traum oder jede Erinnerung. Viel Lebhafter. Ich vergass nie irgendetwas davon. Ich erinnerte mich im Lauf der Zeittatsächlich an mehr Details und ich war fähig die Ereignisse zu verarbeiten die übereinander geschahen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja     Dinge die vorher für mich wichtig waren sind jetzt nicht mehr wichtig für mich. Ich machte mir früher Sorgen über Finanzen oder große Entscheidungen im Leben, über die Politik, über Weltereignisse. Aber so viele Dinge werden jetzt durch einen anderen Filter gesehen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich traf Jesus unter einem großen Baum. Er sass dort und ich stand vor Ihm. Er war groß und ich war in Kindergröße. Er hielt meine Hände und ich redete mit Ihm für eine lange Zeit. Ich erzählte ihm so viele Dinge und Er hörte zu. Er sagte mir alles sei okay. Dass alles gut werden wird. Dass ich aufhören musste mir Sorgen zu machen und dass ich ihm meine Belastungen überlassen solle. Ich würde mich an zu Vielem festhalten. Ich müsse leichter werden. Dass er nicht wollte dass ich so viele Bürden herumtrage. Meine Last die ich mit mir trug sei zu schwer. Dass er nie möchte dass wir diese schweren Belastungen tragen. Er wünscht sich dass wir uns auf ihn stützen sollen. Er würde die Belastungen für uns tragen. Aber ich hatte all meine Lasten getragen obwohl ich ihn kannte und wusste dass ich zu ihm gehörte. Ich erinnere mich dass ich mich so dumm deswegen fühlte. Es war so einfach, aber ich dachte  nicht einmal ihn meine Beladungen tragen zu lassen und verstand nicht wie ich das tun solle. Sogar jetzt noch vergesse ich wie ich das tun soll.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah Ihn. Ich traf Ihn. Ich war in Seinem Licht. Er ist der Vater der Herrlichkeit. Er ist der himmlische Vater. Seine Liebe berührte mich. Ich sah Jesus. Ich traf Ihn. Ich sprach mit Ihm. Seine Hände hielten meine Hände. Er liebt mich. Ich fühlte jene Liebe. Es war die aller erstaunlichste Liebe. Er sieht mich und alle von uns als kleine Kinder--seine kleinen Kinder und er liebt uns so sehr. Die Lieder sind wahr, und die Bibel ist wahr. Ich sah es und hörte es und meine Hände berührten es und sie berührten mich, und ihre Liebe berührte mich. Ich war wie ein kleines Kind in ihrer Präsenz. Ich werde nie jene Liebe vergessen.  



Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Es gab böse Wesen die versuchten meiner Familie zu schaden, aber es gab auch viele weitere himmlische Beschützer die sich um meine Familie kümmern und sie beschützen. Wir gingen im Licht, waren aber auch von den Schatten umgeben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Ja   Ja! Wir sollen lieben! Einander lieben. Es klingt so einfach, aber wenn du beginnst deine Aufmerksamkeit darauf zu richten beginnst du zu erkennen dass wir selbstsüchtiger sind als wir wissen. Einander lieben. Auch dich selbst lieben.  Wir sind zu hart mit uns selbst. Am wichtigsten, wir sollen den himmlischen Vater und Jesus lieben. Sie liebten uns zuerst. Sie erschufen uns wegen Liebe. Wir sind ihre kleinen Kinder--das ist wie sie uns betrachten. Wir brechen dauernd ihre Herzen weil wir selbstsüchtig sind und wir uns weigern zuzugeben dass sie unsere Schöpfer sind und dass sie der himmlische Vater und Jesus der Herr sind. Die Welt erfindet alle Arten von Entschuldigungen um zu versuchen da heraus zu gelangen, aber so einfach ist es- Liebe sie, und liebe dich selbst und liebet einander. Hört auf Satan und seinen Gesellen zuzuhören. Sie sind die Herren der Täuschung und der Lüge. Sie wandern in den Schatten. Der himmlische Vater und Jesus sind im Licht. Wenn wir lieben sind wir auch im Licht. Jenes Licht ist so wunderschön.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich sah und erlebte das Licht des himmlischen Vaters und seine Liebe. Es berührte meine Seele in den tiefsten, verborgensten Teilen. Es ist eine bedingungslose Liebe. Ich kenne Ihn. Ich traf Ihn. Er verweilt im Himmel. Ich traf Jesus. Ich sah Ihn. Ich sah Engel. Ich traf sie. Ich habe einen Schutzengel. Vielleicht sogar fünf davon. Ich habe eine große Gruppe genannt Herzfamilie die mich liebt. Es gibt einen spirituellen Bereich erfüllt mit schönem Licht und schönen Wesen die alle aus einem Himmlischen Ort kommen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Dass wir Bollwerke haben. Ich erfuhr von Bollwerken. Dies sind Lügen die wir unterwegs während unserem Leben aufgegriffen haben, die wir mit uns herumgetragen haben, die uns belasten und uns davon abhalten das Leben zu lieben welches wir leben sollen. Es sind Lügen vom Täuscher. Er ist der wahr Feind. Sie können egal was sein--über unser Gewicht, über unsere Größe, über Geld oder Ruhm, oder unsere Berufe, oder darum wahre Liebe zu finden. Aber er weiss wie er diese Bollwerke in unser Herz pflanzt und sie so fest verankert dass wir die ganze Zeit daran denken und uns keinen Raum lässt zu lieben, wahrhaft zu lieben. Er ist wirklich gut in dem was er tut. Aber es ist wirklich etwas Schlimmes und er bring Chaos und Verwüstung über die Welt und die Kinder des himmlischen Vaters. Jesus redete mit mir über manche dieser Bollwerke da ich einige mit mir herum trug. Seit meiner Erfahrung bin ich sie los geworden. Es ist wundervoll davon befreit zu sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Als ich zuerst die geduckten Kreaturen sah--Satans Gesellen. Sie waren dort in den Schatten aber sie konnten uns nicht angreifen weil die Schutzengel dort waren, und diese hätten nicht zugelassen dass sie uns anrührten. Der Engel der mir am nächsten war sagte zu mir: „Euch geht es gut, wir stellen sicher dass ihr okay seid.“ Dies hat mir gezeigt dass sogar wenn ich im irdischen Leben bin, es Dinge gibt die im spirituellen Bereich vorgehen, die ich nicht sehen kann. Die Kräfte des Bösen mögen darauf aus sein mir zu schaden, aber ich habe immer die Beschützer die zur Verfügung stehen. Ich muss mich daran erinnern. Auch als ich mit Jesus redete und Ihm alles erzählte darüber wie schwierig mein Leben gewesen war, und Er mir sagte dass ich alles selbst tragen würde und ihn nicht meine Belastungen tragen lassen würde, waren wirklich ein Augenöffner. Mein Leben war immer schwierig gewesen. Ich habe schwere Belastungen! Warum habe ich sie Ihm nicht übergeben? Dies erscheint so einfach, aber ich hielt dennoch immer an all jenen Dingen fest und fügte über die Jahre noch weitere hinzu bis ich wirklich nach unten gedrückt wurde. Ich musste dies hören. Er sagte mir das was ich wirklich hören musste.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe ist das allerwichtigste. Wahrhaft zu lieben. Bedingungslos zu lieben. Die Liebe die ich erlebte war anders als irgendeine Liebe die ich jemals vorher fühlte. Es war die Liebe die ich mein gesamtes Leben vermisste. Es war die Liebe die jenen leeren Raum in deiner Seele erfüllte, die ich mein ganzes Leben hindurch versuchte zu füllen, nur dass ich das nie konnte, weil niemand hier auf dieser Erde ihn je erfüllen konnte. Jener leere Raum kann nur gefüllt werden mit der liebe von demjenigen der mich machte--mein Schöpfer. Es war wie dass Puzzlestück das mein ganzes Leben lang gefehlt hatte. Er vervollständigte das Puzzle und ich fühlte vollkommene Liebe. Das Ende. Nimm mich nach Hause. Das war es was ich in jenem Moment fühlte.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe die Herrlichkeit des Vaters gesehen und bin für immer verändert. Gerade jetzt bin ich ein wenig verloren was ich mit meinem Leben anfangen soll. Dinge die mir vorher wichtig waren sind mir nicht mehr wichtig. Ich muss einen neuen Zweck finden mit einer höheren Bedeutung. Ich empfinde ein starkes Bedürfnis zu kreieren--zu schreiben, zeichnen, malen. Ich liebe mehr, viel mehr als ich das vorher tat. Ich liebe Menschen, Tiere und die gesamte Schöpfung Gottes. Aber ich sehne mich nach dem Himmel und nach jenem Tag wenn ich wieder in jenem Licht sein kann.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Manche Familienmitglieder sind besorgt wegen mir. Ich habe mich verändert. Meine Persönlichkeit hat sich verändert.  Dinge die mir vorher wichtig waren sind nicht mehr wichtig. Ich bin ein wenig 'ausgeflippt'. Ich verliere manchmal das Zeitgefühl oder vergesse die Zeit. Ich bleibe manchmal auf der Stelle stehen bei Dingen die mich an etwas von der Erfahrung erinnern.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Worte waren inadäquat. Es gab keine passenden Worte. Dinge die in jenem Bereich geschahen drückten sich  nicht gut aus in diesem irdischen Bereich.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe einen viel ausgeprägteren Sinn von Urteilsvermögen betreffend Menschen. Gut vs Böse.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Zeit mit Jesus zu verbringen war so besonders. Neben ihm zu stehen wie ein kleines Kind während er meine Hände hielt. Die Weise wie er alles in Ordnung brachte und meine Belastungen aufhob. Er war so gütig und fürsorglich und liebevoll.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich versuchte zuerst sie meinem Mann zu erzählen, aber er war zu krank. Ich versuchte es ihm  und auch meinem Sohn später zu erzählen aber beide stoppten mich und sagten ich hätte hohes Fieber gehabt, obwohl dies Tage nach meinem Fieber stattfand. Sie glaubten mir anfangs nicht. Es vergingen Monate ehe ich versuchte es jemand zu erzählen. Langsam versuchte ich meinen Schwestern kleine Dinge davon zu erzählen. Es dauerte lange bis ich es schliesslich jemand erzählte. Ich erzählte es nur ungefähr sechs Leuten und das was erschöpfend. Ich denke dass sie mir vielleicht glauben oder nicht. Manche davon sagen dass sie es tun. Andere sagen dass es nicht wichtig ist ob sie mir glauben oder nicht, dass die Erfahrung mich jedoch zum Besseren verändert hat.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Nur wenig Wissen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Kurz nachdem sie geschah, war ich noch selbst ungläubig und sehr verwirrt. Sie schien so real und lebhaft, aber niemand wollte mir zuhören und diejenigen denen ich versuchte es zu erzählen sagten mir es sei weil ich so krank war oder so hohes Fieber hatte. Also versuchte ich ihnen zu glauben.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich weiss dass sie real war. Sie war real. Sie war realer als real. Sie war lebhaft und anschaulich und ich erinner mich lebhafter an die Details als an jeden Traum oder jede Erinnerung und keine meine Erinnerungen kommt daran heran. Meine Geschichte hat sich nie geändert oder verändert auf irgendeine Weise. Ich erinnere mich nur an mehr Details.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Es ist sehr schwierig eine Erfahrung wie diese zu haben und niemand zu haben mit dem man reden kann. Dies ist ein so lebensveränderndes Ereignis und es ist so fragil wenn es zuerst geschieht und ist eineinhalb Jahre danach noch immer fragil. Es ist auf eine Weise fast wie PTBS. Ich bleibe auf der Stelle stehen bei der Ansicht von etwas das mich daran erinnert und ich kann mich nicht bewegen oder weiter gehen. Sie hat mein Leben verändert, meinen Weg, meine Beziehungen. Aber es gibt keine Hilfe, keinen besonderen Plan zur Behandlung, keinen Anlaufpunkt oder Ausweg. Ich fühle mich so allein und in Neuland. Ich weiss dass es hier und dort Gruppen und Berater gibt, aber niemand kann mir wirklich genug oder auf die richtige Weise helfen.  Vermutlich muss jeder von uns das selbst machen. Aber ich bin so allein. Ich schwanke zwischen dem Wunsch die ganze Zeit davon zu reden und überhaupt nicht davon zu reden weil die Menschen denken ich sei verrückt. Ich kann es nur so lange für mich behalten bis es wieder herausplatzen will. Und ich weiss dass ich für ewig die 'Etikette' habe als die Dame welche die NTE hatte. Ich fühle mich gleichzeitig glücklich und unglücklich.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Fragen über die Nachwirkungen der NTE. Fragen über PTBS oder etwas Ähnliches was mit der NTE zu tun hat.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sharlene_s_nde.htm