{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erinrae_g_nte.htm","mytitle":"ErinRae G NTE 9365","mylang":"de"}
          	ErinRae G NTE 9365                                	            		

ErinRae G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war vier Jahre alt. Ich war im Haus meiner Babysitterin in der Hermanstrasse in Lemoyne, PA und direkt auf der anderen Seite der Strasse war das öffentliche Schwimmbad mit einem kleinen runden Kleinkinder- Schwimmbecken neben dem großen Schwimmbecken. Wir gingen gewöhnlich jeden Tag hin. An jenem Tag spielte ich im Kleinkinderbecken. Bis zum heutigen Tag weiss ich nicht genau was mit mir passierte, aber ich sass auf dem Boden des Beckens und hatte meine Augen unter Wasser offen. Ich konnte die anderen Kinder im Becken spielen sehen. Ich weiss nicht warum ich nicht aufstehen konnte. Aber ich konnte es nicht. Ich erinnere mich dass ich versuchte mich nach oben zu drücken, aber ich hing fest (im Nachhinein musste es etwas damit zu tun haben dass ich beim Abfluss fest hing, da ich bezweifle dass irgendjemand mich unten hielt (?)). 

  Ich glaube dass ich Panik bekam weil ich mich nicht bewegen konnte. Das nächste woran ich mich erinnere ist über dem Becken zu sein. Ich konnte mich selbst sehen und alle Kinder die noch im Kinderbecken spielten. Ich konnte alle Leute im großen Becken sehen und diejenigen die auf dem Gras spielten. Nun erinnere ich mich nicht daran dass ich etwa Physisches empfand, überhaupt keinen Schmerz. 

Nachdem ich alles angesehen hatte was unter mir war, schaute ich nach oben da ich das aller-hellste Licht sah was ich jemals sah, aber es schmerzte nicht es anzusehen. Ich sah was aussah wie Wolken die um das Licht herum wirbelten, fast wie wenn ich mich gleich aufs Licht zubewegen würde fühlte ich dass etwas mich trug und ich versuchte hinter mich zu blicken und während ich das tat, hob sich ein riesiger weisser Flügel  (vielleicht ein Engel) vor dem Licht und ich wachte neben dem Kinderbecken auf dem Boden auf, mit dem Rettungsschwimmer und meiner Babysitterin die an mir Reanimation machten. Ich erinnere mich nicht diese Erfahrung irgendjemand mitgeteilt zu haben bis ich erwachsen war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Summer 1987  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Beim Schwimmen im öffentlichen Schwimmbad in Lemoyne, PA      Ich ertrank in einem Schwimmbecken.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich schwebte über dem Schwimmbecken und konnte alles sehen was in den beiden Schwimmbecken und auf dem Gras vorging.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich fühlte mich wie immer. Ich erinnere mich dass ich extrem neugierig war über das was vorging.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich würde sagen die ganze Zeit. Ich erinnere mich noch daran als wäre es heute Morgen geschehen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich habe das Gefühl dass ''die Zeit verlor jede Bedeutung'' eine exzellente Beschreibung ist. Ich hatte kein Zeitgefühl.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich denke nicht dass es eine Veränderung gab, es schien wie wenn ich meine Augen benutzen würde.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich kann es nicht wirklich beschreiben. Es klang wie Wind. Das Beste mit dem ich es vergleichen kann, war zu der Zeit als ich Fallschirmsegeln machte, totenstill aber es klang wie ein leiser Wind.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war das hellste Licht das ich jemals sah, aber es schmerzte nicht es anzusehen. Es war sonderbar und ich wurde zu ihm hingezogen, es fühlte sich an als würde es mich in sich hinein ziehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      mn Ich möchte sagen dass ich mich friedvoll fühlte, aber wenn ich darüber nachdenke erinnere ich mich nicht daran wirklich irgendetwas zu empfinden ausser Neugierde...wegen dem Licht, warum ich hinunter auf das Becken schaute. Ich fühlte nur wie wenn ich in der vollständigsten Fähigkeit existieren würde in der man existieren kann.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich war vier Jahre alt. Ich erinnere mich nicht daran irgendetwas über Religion zu wissen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich glaube dass diese Erfahrung mich intuitiver und spiritueller durch mein ganzes Leben hindurch machte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Spirituell?  Zumeist neugierig, mit spiritueller Gesinnung.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war 4. Ich denke nicht dass ich damals irgendwelche religiösen Überzeugungen hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Jetzt weiss ich dass es nach dem physischen Tod etwas gibt.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich fühlte mich neugierig jedoch wohl, als sei ich dort wo wir alle sein sollen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich fühlte wie wenn etwas dort sei aber ich war extrem neugierig über das Licht und den Engel.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich hatte ein Gefühl als sollte ich zum Licht gehen, als wäre es dort wo wir sein sollten.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich ging  in eine christliche Kirche von der Zeit als ich 17 war bis ich 36 war. Ich verliess die Kirche weil ich fühlte dass das Leben, der Tod, und alles was dazwischen ist, mehr ist als irgendjemand beschreiben kann und ich war der Abweisung meiner NTE von denjenigen in meiner Kirche ausgesetzt. Sie sagten ich hätte das nur erfunden. Ich kam zur Schlussfolgerung dass keine von Menschen gemachte Religion auch nur begreifen kann was außerhalb unserem physischen Bereich existiert.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich wertschätze die Existenz von Angehörigen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich vermute ich konnte versuchen es zu zeichnen/zu illustrieren. Aber es fühlte sich an wie nichts Physisches was es gibt. Ich spürte meinen Körper nicht. Ich fühlte nur dass das war wie wir existieren sollen, einfach existieren. Ich hoffe dass das Sinn macht.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich bin immer hoch intuitiv gewesen, aber ich bin nicht sicher ob es das Resultat meiner NTE ist.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Einfach das Gefühl welches ich hatte. Während ich schwebte oder angehoben wurde, fühlte es sich an wie die richtige Weise wie man sich fühlen sollte. Es fühlte sich an wie Heimat. Ich erinnere mich noch an jenes Gefühl und wünsche mir jenes Gefühl wieder einmal zu fühlen (eines Tages).   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es war in meinen späten Zwanzigern als ich sie zum erstenmal mit Leuten aus meiner Kirche teilte, sie glaubten mir nicht. Sie sagten mir ich hätte halluziniert und es erfunden.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Auf die Weise wie ich mich während der Erfahrung fühlte, habe ich mich seitdem nie wieder gefühlt. Es war über real hinaus, wenn es überhaupt ein Wort dafür gibt.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Dasselbe wie oben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nichts was mir einfällt.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Keine, danke dass ihr mir die Gelegenheit gibt es mitzuteilen und mich nicht als verrückt abtut.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/erinrae_g_nte.htm