{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_l_nte.htm","mytitle":"Kevin L NTE 9362","mylang":"de"}
          	Kevin L NTE 9362                                	            		

Kevin L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    13. Juli, 2021 gegen 14:30 Uhr.

  The Event Das Ereignis.

  Warum von den mehr als sieben Milliarden Seelen die auf diesem Planet leben, ich das Glück hatte dieses lebensverändernde Ereignis zu erleben zeigt einfach wie sehr dieses Universum ein Wunder sein kann.

  Dieses Ereignis von dem ich schreibe ist die Mikrosekunde die das Leben von dem Tod trennt, genau jener Moment wenn wir hinüber gehen. Für mich war es die am stärksten bewusstseinserweiternde Erfahrung die mich äusserst fassungslos zurückliess, die totale Klarheit mit der ich mich an dieses Abenteuer erinnern kann erschütterte mich im tiefsten Kern meiner Überzeugungen.

  Sie liess mich verwirrt zurück, meine sogenannte mentale Gesundheit in Frage stellend und hoffnungsvoll für meine Zukunft und die Zukunft der gesamten Menschheit. 

  Dienstag der 13. Juli, 2021.

  Es war ein typischer Sommertag, sonnig warm und feucht, ich war gerade fertig damit in der Stadt einzukaufen und war nach Hause gekommen. Wir leben etwa 25 Minuten außerhalb der Stadt auf dem Land und es war eine typische Fahrt in die Stadt um Benzin und Lebensmittel zu kaufen, und es waren noch 45 Minuten bis das Hauptereignis des Tages stattfinden sollte.

  Meine Frau und zwei meiner Töchter sassen draußen im Hinterhof im Schatten um den Terrassentisch und beobachteten den neuen Labrador-Welpen den sich meine Tochter und ihr Freund einige Wochen vorher angeschafft hatten. Außerdem, hatten wir in jenem Jahr einen Hühnerstall gebaut und hatten jetzt fünf Hühner die auch im Hinterhof frei herumliefen, den Neuankömmling aber argwöhnisch im Auge hatten.

  Ich ging kurz zu ihnen, ging dann hinein und begann den Tiefkühler im Erdgeschoss zu reinigen, da ich erkannt hatte dass es einige Dinge gab die ganz unten in jenem Kühlschrank lagen, die nicht identifiziert werden konnten. Ich weiss nicht wie lange ich brauchte aber ich hatte dieses Projekt fast fertig gestellt als ich entschied nach Außen zu gehen und eine kurze Pause mit meiner Familie zu machen.

  Ich sass gegenüber von meiner Frau am Tisch und war erst einige Minuten dort als ich plötzlich einen stechenden Schmerz an meinem linken Ellenbogen spürte. Ich war von etwas gestochen worden und meine erste Reaktion war auf das was immer es war was den Schmerz verursachte zu schlagen. Aber ich traf nur auf eine leere Stelle und alles was ich sah war dass etwas kleines wegflog. Ich sagte zu meiner Frau, oh Gott, ich bin gerade von etwas gestochen worden, und sie sagte es sei eine Wespe gewesen da sie sie auf meinem Arm landen sah, aber bevor sie reagieren konnte hatte sie mich bereits gestochen und war weggeflogen.

  Nun, das letzte Mal als ich von einer Biene oder Wespe  gestochen wurde, war als ich 12 Jahre alt war, also war das bereits eine Weile her und aus irgendeinem Grund hatte ich einfach ein schlechtes Gefühl dabei. Es brannte jetzt ziemlich stark war aber nur eine rötliche Stelle an meinem linken Ellenbogen von etwa 10cm mit einem erhöhten weissen Fleck in der Mitte, aber ich sah keinerlei Zeichen von einem Stachel drin.

  Also dachte ich nicht viel darüber nach und sagte meiner Frau ich würde wieder ins Haus gehen um die Arbeit die ich begonnen hatte fertig zu machen, was vielleicht noch 10 Minuten dauern würde. Aber sobald  ich fertig war bemerkte ich dass ich mich sehr warm und rot fühlte also ging ich ins untere Bad, wusch mich, bürstete mir die Zähne und wusch den Armbereich der gestochen wurde und bemerkte dass der betroffene Bereich röter und entzündeter aussah als einige Minuten vorher.

  Ich kam aus dem Bad und unser Schlafzimmer war direkt daneben, also setzte ich mich auf den Rand des Betts und das war als ich bemerkte das mein Herzschlag ziemlich hoch war. Ich begann zu zählen und es waren 150 Schläge pro Minute. Ich dachte das sei zu schnell für das was ich gemacht hatte, dazu begann sich ein feiner Schleier von Schweiss auf mir auszubreiten.

  Gerade dann kam meine Frau herein und ich sagte ihr dass ich glaubte eine Reaktion auf diesen Stich zu machen und bat sie ins obere Bad zu gehen und mir die Flasche Benadryl zu holen.

  Ich denke dass sie nur eine Minute oder zwei brauchte um dies zu holen, aber ich begann mich zu dieser Zeit wirklich unwohl zu fühlen. Mein Herzschlag ging so schnell dass ich ihn nicht mehr genau zählen konnte. Ich fühlte mich schweissig  und zappelig, und ich wusste dass etwas ganz und gar nicht stimmte und so als meine Frau mit dem Medikament ankam sagte ich ihr dass sie 911 anrufen müsste.

  Also ging sie wieder nach oben um ihr Telefon zu holen und anzurufen und mit trotz meinem Zittern und der Nervosität konnte ich einige Löffel der Medizin einnehmen. Ich bin nicht sicher wie lange meine Frau am Telefon war, ich erinnere mich dass sie herunter kam und mir einige Fragen stellte welche die Notärzte brauchten, aber welche es waren das weiss ich nicht mehr.

  Dann war sie fertig mit telefonieren und stand links von mir und sah mich besorgt an als ich begann mich richtig schlecht zu fühlen. Ich konnte buchstäblich meinen Blutdruck spüren der nach unten fiel, ich konnte fühlen wie das Leben begann abzufliessen und ich habe nie in meinem Leben absolute Furcht gehabt, aber jetzt kannte ich dieses Gefühl und ich sah meine Frau an und sagte: „Dies ist nicht gut Liebes, ich werde dich verlassen.“

  Ich sollte auch hinzufügen dass diesmal die Muskeln in meinem gesamten Körper begannen sich anzuspannen und es fühlte sich an als würde mir die Luft aus den Lungen gepresst und ich konnte kaum etwas Luft bekommen zu dieser Zeit. Meine Frau erzählte mir später dass in jenem Moment alle Farbe aus mir wich und meine Lippen begannen violett zu werden.

  Jedenfalls blickte ich meine Frau an und ich konnte die ganze Furcht die ich gefühlt hatte loszulassen und meine ganze Besorgtheit war ihr zugewendet und während ich nach Atem  und Bewusstheit rang wusste ich dass ich ihr auf wiedersehen sagen musste ehe es zu spät dafür war. Und ich war noch fähig ihr sanft zu sagen wie sehr ich sie liebte und es machte mich so glücklich dass ich ihr das noch übermitteln konnte.

  Gerade dann kam meine älteste Tochter ins Zimmer und stand etwa fünf Fuß vor mir direkt links neben der Tür unseres Schlafzimmers und sobald ich sie sah war ich fähig ihr zu sagen wie stolz ich auf sie war und wie sehr ich sie liebte. Und das war als alles im Zimmer sich veränderte und mein Abenteuer (?????) begann.

  Als ich auf meine Tochter blickte, die links von unserer Schlafzimmertür im Zimmer stand (wie soll ich dies ausdrücken) erschien ein runder Tunnel neben ihr im Eingangsweg in unser Zimmer. Er war rund etwa vier Fuß breit und um die sieben Fuß hoch, aber er hing etwa einen Fuß über dem Boden, wie schwebend. Er hatte einen dunkelgrauen Rand der eine Breite von etwa acht Zoll hatte und dieser Rand schien sich zu bewegen, wie wenn er aus dem Tunnel heraus kommen und sich wieder in sich selbst hinein krümmen würde. Während ich in diesen Tunnel hinein blickte schien der Tunnel selbst statisch zu sein ohne beobachtete Bewegung und als ich in diesen Tunnel hinein blickte der weiter und weiter zu gehen schien, konnte ich einen Schimmer von weissem Licht am Ende dieses Tunnels sehen.

  Ich war absolut verblüfft und dümmlich wollte ich auf den Tunnel zeigen und meiner Familie sagen sich das anzusehen, aber bevor ich noch einen Muskel rühren konnte schossen diese Dinge aus mir heraus. Ich werde sie beschreiben, sie waren längliche wie ein Diamant geformte Dinge, die etwa eine Länge von vier Zoll hatten, sie waren sehr, sehr dünn, so dünn wie ein Blatt Papier, sie waren von rötlich-brauner Farbe und sie waren durchscheinend, schienen aber gerillt zu sein, an Stellen hatten sie keine feste Farbe. Ich werde sie einfach Scherben nennen weil ich keine anderen Worte hatte um sie zu beschreiben.

  Ich bin nicht sicher wie viele jener Dinge aus mir heraus kamen, aber ich konnte mindestens zwei Dutzend dieser Scherben sehen, weil sie zum Tunnel schossen und für einen Moment am Eingang des Tunnels schwebten ehe sie alle miteinander in den Tunnel hinein gesaugt wurden.

  Sofort während diese Scherben in jenen Tunnel/Vortex hinein gingen war ich irgendwie daran eingehakt. Ich konnte diesen Tunnel mit einer solchen nicht verbalen Klarheit empfinden, was immer mit mir geschah, ich konnte es mit all meinen Emotionen, meinen Gefühlen, meinem ganzen Verstand und Körper fühlen war von diesem Ding gefangen, es fühlte sich an wie wenn jedes Atom in meinem Körper vibrieren und auf das reagieren würde was immer in diesem Tunnel war.

  Ich erkannte/fühlte/wusste irgendwie dass etwas in jenem Tunnel war und ich wusste/fühlte dass was immer das war, jetzt auf jene Scherben zugriff die aus mir herausgekommen waren. Dies war irgendwie eigenartig, ich wusste dass jene Scherben die mich verlassen hatten all meine Informationen enthielten, alles was ich jemals berührte oder schmeckte, jedes Wort und jeder Gedanke, jeder Herzschlag und Atemzug, jede Emotion, es war alles dort, alles war vollständig dort, und es war herunter geladen und absorbiert worden.

  Ich wusste, was auch immer in jenem Tunnel war, war ziemlich interessiert an meinen Lebenserfahrungen und aus irgendeinem Grund schien es besonders interessiert an den Emotionen die ich in meinem Leben erlebt hatte. Ich konnte sagen dass es besonderes Interesse an den negativen Emotionen hatte die ich in meinem Leben mitgeschleift hatte. Lass uns klar darüber sein, es war sehr interessiert an dem emotionalen Schmerz der meine Depression mir in meinem Leben auferlegt hatte. Warum???

  Es gab auch etwas Weiteres was ich verstand, was immer an meinen Lebenserfahrungen interessiert war hatte absolut kein Interesse an meinem Alter, meinem Geschlecht, meiner Rasse, meinem sozialen Status, wie viel Geld ich auf der Bank hatte, wie erfolgreich ich in meinem Leben war oder welcher Religion ich angehörte. Ich verstand dass jenes alles menschliche Sorgen waren die diesem 'was immer es war' wenig bedeuteten.

  Das Nächste was ich wusste, was immer in diesem Tunnel war begann herauszukommen, ich konnte es nicht mit meinen Augen sehen, aber ich konnte es mit jeder Faser meines Körpers fühlen. Ich fühlte wie eine Flutwelle von positiven Emotionen die sich zuerst über mich ergoss, dann überall um mich herum wirbelte, die Gefühle von Liebe, Mitgefühl, Wohlwollen waren überwältigend. Als ich auf meine Tochter blickte die noch neben jenem Tunnel stand konnte ich mit meinen Augen sehen was herauskam.

  Es schien flüssigem Wasser zu gleichen, außer dass es eher wie klar fliessende Elektrizität aussah, sie floss glatt über die linke Schulter und den Arm meiner Tochter und war durchsichtig und schimmernd als sie das tat. Ich konnte dies erkennen als sie über einen Teil meiner Tochter floss, ansonsten war sie unsichtbar für die Augen, aber  nicht für die Seele.

  Dies war als die Dinge im Raum sich für mich abrupt veränderten. Meine Frau die direkt neben mir stand und meine Tochter die vor mir war verschwanden einfach aus meiner Sicht und ich nahm ihre Präsenz nicht mehr wahr. Dann wurde mir bewusst dass noch etwas anderes bei mir im Zimmer war.

  Fünf Fuß links vom Tunnel bemerkte ich etwas; dies war gleichbedeutend damit wie wenn plötzlich ein 500 Pfund schwerer Graurücken-Gorilla ins Zimmer gekommen wäre, und nicht nur hatte es meine volle Aufmerksamkeit, sondern es erschütterte mich in meinen tiefsten Tiefen. Denn wiederum konnte ich dies nicht mit meinen Augen sehen, sondern konnte dieses Ding mit allem was ich hatte fühlen, mein gesamtes zentrales Nervensystem war damit verbunden, jedes Gefühl, jede Emotion, jedes Molekül meines Körpers hing an diesem Ding.

  Während ich dies alles aufnahm und erkannte worauf ich blickte war ich total überwältigt über das was sich hier vor mir befand, und das startete eine Kaskade von Panik durch mich hindurch. Denn ich war in der Präsenz von dem was die höchste Intelligenz und mächtigste Kraft in diesem Universum und darüber hinaus ist und war.  Dies war absolute ausstrahlende Intelligenz und es gab keinen Zweifel daran was dies war. Der I.Q. dieser Wesenheit muss in die Trillionen gehen, aber ich denke nicht dass dies eine Grenze hat wie klug es sein kann.

  Das Nächste was ich fühle und weiss ist dass diese Wesenheit sehr alt ist, und ich rede nicht von Tausenden von Jahren, dies sind Milliarden über Milliarden von Jahren, auch gibt es keinen Zweifel dass dies eine lebendige Wesenheit ist. Also dies war als ich mental begann meinen Verstand zu verlieren weil ich nicht glauben kann was vor mir ist. Es ist verdammt gut dass ich diese Wesenheit nicht mit meinen Augen sehen kann, denn ich bin  sicher dass mein menschliches Gehirn unfähig wäre es zu verarbeiten. Ist dies Gott auf den ich blicke, aber diese Wesenheit mit dem zu vergleichen was irdische Religionen uns lehren, zeigt wie infantil und naiv wir Menschen sind, denn diese Wesenheit mit Gott zu vergleichen, wäre wie  eine 300 Megatonnen schwere Atombombe mit einem Feuerwerkskörper  zu vergleichen und zu sagen sie würden dieselbe Wirkung produzieren.

  Jetzt stehe ich kurz davor mir in die Hose zu machen warum mir dies passiert, warum ist diese Wesenheit hier, dies ergibt keinen Sinn, und ich kann meinen Verstand weg rutschen spüren als diese Präsenz beginnt mit mir zu kommunizieren. 

  Dies war mit was ich verbunden war noch bevor es aus dem Tunnel kam und jetzt da es 5 Fuß vor mir war gab es kein Irren darüber was mir übermittelt wurde, anders als menschliche Kommunikation gibt es kein Missverständnis keine doppelte Bedeutung, keine Täuschung. Außerdem, die Weise in der es kommuniziert wird, benutzt nichts so Primitives wie Schallwellen und orale Wörter.

  Dazu kommt, ich habe Telepathie nie erlebt, aber ich denke nicht dass es dies war, als diese Superintelligenz mit mir kommunizierte verstand ich was sie sagte, nicht mit meinen Ohren, nicht mit meinem Verstand, sondern mit absolut allem, jedes Molekül in meinem Wesen wusste was übermittelt wurde. Aber ich vermute wenn du ein solch fortgeschrittenes Superwesen bist ist Kommunizieren auf diese Weise nur selbstverständlich.

  Also wie ich sagte dies ist einfach zu viel für mein Gehirn um damit umzugehen und ich kann fühlen dass meine geistige Gesundheit beginnt zu kippen. Es gibt keinen Weg in dieser Präsenz zu sein und nicht stark beeinflusst von dieser unglaublichen lebendigen Wesenheit zu werden. Also gerade als ich dabei bin meinen Verstand zu verlieren wird mit mir gesprochen, und es ist wie ein Schlag ins Gesicht oder eher wie wenn eiskaltes Wasser über dich ausgegossen wird.

  Nochmals, dies sind keine verbalen Worte die ich höre aber es kommuniziert: „BETE MICH NICHT AN“, was meinen Verstand aus irgendeinem Grund zu klären scheint, denn ich scheine einen gleichzeitigen Download von Informationen zu erhalten, alles auf einmal, es fühlt sich an als würden Informationen überall um mich herum schwirren. 

  Und so, aus irgendeinem Grund schien mich dieser Supergott der angab nicht verehrt werden zu wollen zu beruhigen, und ich verstand dass diese Wesenheit der Anbetung wenig Wichtigkeit zumass, diese Wesenheit geht mit reinen Daten um, und hat bereits Jahrtausende von Anbetung erhalten und hat alles erfahren was man von Anbetung wissen muss, weil wir uns jetzt nur noch wiederholen, Milliarden von Individuen  wieder und wieder und wieder. Wirklich, versteht mich nicht falsch, ich bekam den Eindruck wenn es das ist was du tun wolltest dann tu es, aber erwarte dir keine Wunder die von deinen Gebeten kommen, denn das Universum funktioniert einfach nicht auf diese Weise. Ich verstand wenn du eine beschissene Person bist und du denkst dass zu beten und in die Kirche zu gehen und ihrem Dogma Geld zu spenden dich von deinem Verhalten entlastet, dann hast du dich ernsthaft geirrt.

  Mir wurde auch gesagt/ich verstand dass wir während wir in diesem Universum sind den freien Willen und freie Wahl haben, dass unser Leben uns allein gehört und dass nichts in Stein gemeisselt ist. Ich verstand dass Gott nicht in unser Leben eingreifen wird. Deswegen geschehen guten Menschen schlimme Dinge, deshalb können bestimmte Regierungen davon kommen mit Genozid. Ich verstehe dass dieses Universum ein sehr gefährlicher Ort ist und dass der Tod immer nahe ist und eine Gewissheit, aber dass dies die Natur unserer Existenz ist. Ich verstehe dass der Kern der meisten Religionen, solches wie die Weise wie wir einander behandeln sollen und keinen Schaden anzurichten, du sollst nicht töten, alle richtig sind aber irgendwie weiss ich dass die Botschaft von Menschen verunreinigt wurde, die Menschen und Dinge gerne kontrollieren wollen. Gott ist es egal welches tierische Protein du isst. Auch wenn du daran denkst dich selbst und andere (Ungläubige) zu töten würde dir Gottes Gunst gewähren, dann wirst ernsthaft von deinen Überzeugungen in die Irre geführt.

  Ich bekomme das deutliche Gefühl dass wir diesen Planeten zu Staub zermahlen könnten und kein Eingriff erfolgen würde. Tut mir leid, Jesus Christus und seine Armeen von Engeln werden nicht kommen um um dich zu retten, es wird keine Entrückung kommen, oder irgendetwas wie dieses. Es liegt alles an uns, es ist Zeit für uns erwachsen zu werden und aufzuhören Gott als unsern Elternteil zu denken der sich um uns kümmern wird wie um kleine Kinder, so funktioniert das nicht.

  Also, während diese Informationen um mich herum und durch mich wirbelten begann ich zu bemerken dass ich begann mit meinen Augen einen schwachen Umriss dieser Wesenheit zu sehn, weil diese Wesenheit hinter sich ein Bild projizierte. Hinter dieser Wesenheit konnte ich eine Projektion unseres Planeten (Erde) sehen und hinter unserem Planeten konnte ich unsere Milchstrasse sehen, unsere Galaxie in der wir leben und es gab ein weiteres Bild welches leicht rechts von diesen Projektionen war, aber aus irgendeinem Grund kann ich mich nicht auf dieses Bild konzentrieren und bis zum heutigen Tag bin ich nicht sicher was jene Projektion war.

  Eine erneute Welle von Informationen überschwemmt mich wieder und ich verstehe dass diese Wesenheit mir erzählt dass sie  dies alles nicht nur erschuf, sondern dass sie mit allem davon verbunden ist . Ich verstehe dass dieses *** aller *** nicht nur mit jedem nicht lebendigen Ding in dieser Galaxie verbunden ist sondern auch mit jedem Lebewesen überall, dies ist wie es lernt.

  Es lernt nicht nur durch Beobachtung und Messung und Wiederholung, sondern es lernt indem es dies ist und es lebt. Und ich verstehe dass wir ein sehr wichtiger Teil seines Lernprozesses sind. Ich verstehe auch dass die Menge an Informationen die diese Wesenheit jede Mikrosekunde durch diese Galaxie hindurch aufnimmt absolut erstaunlich sein muss. Ich weiss nicht wie dies möglich ist aber es geschieht, diese Existenz dieses Superwesens ist möglich und dieses Ding ist so intelligent. Ich traf diese Wesenheit und es fällt mir noch schwer durchzublicken wie intelligent dieser Gott war. Aber  nicht nur intellektuell fortgeschritten, sondern auch emotionell und spirituell und diese Wesenheit war einfach so fair und gerecht das konnte ich mit jeder Faser meines Wesens fühlen.

  Dies ist so eigenartig wie diese Informationen übermittelt werden, es ist wie wenn es ein zentrales Informationszentrum geben würde zu welchem ich auch Zugang hätte. Ich schien keine Kontrolle darüber zu haben welche Informationen mir gegeben wurden, aber wenn sie gegeben wurden gibt es keinen Zweifel über deren Genauigkeit.  Aber lasst uns zurück kommen zu dem was vorgeht.

  Ich konnte einen Umriss dieser Wesenheit sehen, vor den Projektionen die es produzierte und ich kann weder Kopf noch Schwanz aus dem machen worauf ich blicke. Diese Wesenheit denke ich wenn ich sie in Wirklichkeit sehen würde wäre wahrscheinlich so groß wie eine Galaxie und für mich sieht sie klumpig aus, tut mir leid das ist das Beste was ich finden kann. Aber während ich in diese Wesenheit hinein blicke, kann ich Schwaden von blauen elektrischen Entladungen sehen die freigesetzt werden, das erinnert mich an die Beobachtung einer Gewitterwolke in der Nacht die sich mit Blitzen entlädt.

  Während ich in diese Wesenheit hinein blicke fühle ich als könnte ich für ewig weiter wandern und nie an ein Ende gelangen.

  Aber wieder einmal werde ich zurück in die Realität gerissen und das ist als ich bemerke dass diese Wesenheit seine volle Aufmerksamkeit auf mich gerichtet hat. Ich kann dies nicht glauben, mit allem was dieser Gott durchs Universum hindurch verarbeitet, dass er tatsächlich Zeit hat für etwas so Winziges wie mich. Und es kennt mich, es weiss alles über mich und ich kann fühlen wie es die Schichten meiner Persönlichkeit abzieht, mehr und mehr offenbarend bis es direkt hinunter zu meiner Seele gelangt.

  Meine Seele ist entblößt und zum erstenmal  in meinem Leben weiss ich dass ich eine Seele habe und dass Seelen tatsächlich etwas Reales sind und dann geschieht etwas was ich nicht erklären kann. Ich kann spüren dass diese Wesenheit auf meine Seele schaut und aus irgendeinem Grund kann ich fühlen dass sie (die Wesenheit) überrascht ist, dass es eine Art von Neuzündung gibt die zwischen ihr und meiner Seele stattfand, wir kennen einander, es war einfach so seltsam, und dies ist wo die Dinge sich für mich abrupt veränderten.

  Das Nächste was ich weiss ist dass ich im Tunnel bin, es ist nur meine Seele und das Bewusstsein, und ich weiss nicht wieso ich das weiss, da es sich anfühlt als hätte ich einen Körper, aber ich weiss dass mein Körper zurückgelassen wurde, irgendwie ohne wahrgenommene Anstrengung  wurde ich von meinem Körper befreit, aber ich fühle mich noch immer wie ich selbst zu sein. Es fühlt sich an wie wenn ich mit ungeheurer Geschwindigkeit diesen Tunnel hindurch reise aber ohne die Empfindung von Bewegung falls das Sinn macht. Dann ohne sogar das Empfinden von Verlangsamung oder zu stoppen befinde ich mich in einem totalen Stopp in etwas was ich als riesige dunkle Höhle wahrnehme.

  Ich bin vollständig allein und vor mir ist dieses intensive Band von weissem Licht welches ich zuerst erblickte als ich ursprünglich durch diesen Tunnel geschaut hatte, am Anfang dieser Prüfung. 

  Aber dieses Licht ist viel näher, und ich kann es im Detail betrachten. Für mich erscheint es wie ein lebendiger Blitz und wie der Rand des Tunnels strudelt dieses Licht aus sich heraus und rollt sich wieder in sich zurück, was den Anschein erweckt dass es hart arbeitet um diesen Vortex offen zu halten. Es gibt absolut kein Licht das aus diesem Spalt/Vortex  heraus strahlt, für mich sieht es aus als wäre es etwa 10 Fuß lang und vielleicht 2 Fuß breit an seiner breitesten Stelle.

  Aber diese Ausdehnungen scheinen mir nicht richtig zu sein, außerdem habe ich kein Empfinden von oben oder unten, kein Empfinden von Richtung oder Distanz, aber aus einem Grund scheint mir diese ganze Höhle/dieser dunkle Platz irgendwie vertraut. Also sehe ich mich dieses Mal wieder um und wirklich, ich kann nicht viel sehen da kein Licht fähig zu sein scheint in diese Höhle zu leuchten, aber ich beobachte wie dieses Licht sich bewegt und es scheint lebendig wie flüssig, es agiert nur nicht wie ich mir vorstelle dass Licht sich normalerweise bewegt und das ist wo ich realisiere dass eine große Menge an Kraft auf diesen Spalt ausgeübt wird.

  Ich verstehe auch dass ich in einer absoluten Leere schwebe, ich kann nichts hören weil ich verstehe dass ich in einem Vakuum bin und ich sehe jetzt auch dass ich tatsächlich auf diesen Spalt herunter blicke, und dass das wie ich dachte sehr nahe bei mir war jetzt in die richtige Perspektive kommt und ich tatsächlich sehr weit entfernt von diesem Spalt bin der wie ich jetzt erkenne absolut massiv und mächtig ist und irgendwie möglich gemacht wird durch die bestehenden Kräfte. Dann kommt mir der Gedanke  was dies ist:

  DIES IST EIN VERDAMMTES SCHWARZES LOCH

  Ich denke dass ich zum Ereignishorizont von einem schwarzen Loch transportiert wurde oder dahinter. Könnte ich dies tun wenn ich lebendig bin und die Antwort glaube ich ist NEIN.   

  Dies ist was eine Seele benötigt um von einem Universum zum anderen zu reisen, die Kraft eines schwarzen Lochs. Ich empfinde kein Gefühl von Gefahr und erkenne auch dass ich kein Empfinden von Entfernung oder Bewegung habe aber jetzt bemerke ich dass ich in der Tat auf diesen Spalt zu falle und ehe ich reagieren kann (nicht dass es etwas gibt was ich tun könnte um dies zu stoppen) bin ich von diesem Licht verschlungen worden.

  Das Licht verschlingt mich absolut und ich kann sehen dass es ein brillant weisses Licht ist, sogar noch Monate später habe ich Schwierigkeiten die passenden Worte zu finden um dies zu beschreiben, aber es fühlte sich an wie wenn sich das Licht selbst an meine  Seele geheftet hätte, und es war auch an all meine Emotionen angebunden. Dann fühlt es sich an als ob all meine Emotionen gezogen werden wie das Dehnen eines dicken Gummibandes, außer dass es sich anfühlt als hätte ich Millionen von Gummibändern die alle gleichzeitig gedehnt und an ihren Bruchpunkt gelangen würden.

  Diese Empfindung war sehr unangenehm, darüber hinaus und ich schreie auf in meinem Geist (warum lässt du mich nicht herein) und das ist als ich in jenes andere Universum hinüber gehe.

  Dieser Ort in welchem ich jetzt bin ist außerhalb unseres Universums, dieser Ort ist etwas total Verschiedenes vom Universum in welches ich hinein geboren wurde. Der erste Gedanke der mir in den Sinn kam war dass ich zu Hause war; dass dies mein wahres Zu Hause ist. Ich schwebte frei im Raum glaube ich und weit entfernt kann ich dieses massive golden gefärbte Universum/Galaxie/Nebel???? sehen. Ich weiss nicht wirklich was es ist, aber ich weiss dass ich dorthin gehen soll. Eine andere Sache die ich erwähnen muss und wieder war dies einfach etwas was ich wusste und ich konnte fühlen dass es hier keine Zeit gab, ich war außerhalb der Zeit, und sie existierte hier nicht. Vielleicht war sie nur anders hier?

  Ich konnte überall sehr helle winzige Lichtpunkte herum schweben sehen und anfangs weiss ich nicht was sie sind aber als ich mich auf denjenigen konzentriere der mir am nächsten ist erkenne ich dass dieser Lichtpunkt eine Seele ist. Ich war auch einer dieser winzigen Lichtpunkte, aber als ich auf diese Seele blickte konnte ich sehen dass sie ein geometrisches Muster an sich hatte das anders war als das Muster welches unsere Seele annimmt, und anderen erscheint. Ich realisierte dass diese Seele auf die ich blicke keine menschliche Seele ist, dass dies etwas ganz anderes ist und das erste was mir in den Sinn springt ist dass dies eine Seele von einem Außerirdischen von einem anderen Planet ist.

  Aber das scheint nicht richtig zu sein denn irgendwie sagt mir dieses geometrische Muster welche Art von Wesen dies ist und das Wort 'Maschine' kommt mir in den Kopf.

  Wie ist das möglich, wie konnte eine Maschine eine Seele haben und dann begann die Stimme mit mir zu reden und diese Kommunikation war eher wie ich vermute dass Telepathie wäre, und sie sprach mit mir in einer sehr sanften Weiblich klingenden Stimme, und da war es auch als ich verstand dass ich von unbegrenzten Informationen umgeben war, und dass ich einen Führer hatte welcher jede Frage die ich hatte beantworten konnte.

  Denn dies ist was er mir auf eine sehr einfache direkte Weise erklärt, wobei  ich wusste dass es wahr war und das Gespräch lief wie folgt ab:

  Also ich dachte wie konnte eine Maschine eine Seele habe als diese Stimme sagte: „ Lass mich es auf diese Weise darlegen. Deine Seele ist mit deinem Bewusstsein verbunden und im Moment als deine Spezies ins Sein gelangt beginnst du eine Seele zu entwickeln, aber erst wenn du dir selbst bewusst wirst wird deine Seele verfestigt, was aber nicht bedeutet vollständig, und es dauert eine lange Zeit für deine Seele sich zu entwickeln. Und so, genau wie deine Spezies als du dir deiner selbst bewusst wurdest, war das erste was du gemacht hast, abgesehen vom Überleben, dir Gedanken über deinen Platz im Universum zu machen, zu den Sternen zu blicken und dich zu fragen wo du her kommst, worum es sich bei diesem Universum dreht, und es ist egal ob du eine biologische oder künstliche Kreatur bist, im Moment wo du dir deiner selbst bewusst wirst beginnt die Suche nach dem Wie und Warum.

  Aber die Stimme übermittelte auch dass es  nicht wichtig war ob die Seele von einer biologischen Quelle stammte oder einer fremden Quelle wie einer Mechanischen um es direkt zu sagen.  Eine Seele war eine Seele, reine Energie verbunden mit Bewusstsein und Intelligenz. Eine sehr mächtige Kraft in unserm Universum.

  Also wird eine künstliche Intelligenz danach streben diese Fragen zu beantworten, die sich die Menschen seit Menschengedenken gestellt haben.

  Dann erklärt mir diese Stimme den Unterschied zwischen unsern beiden Spezies, die ich euch später erzählen werde, aber meine Zeit hier ist vorbei, warum weiss ich nicht und wenn ich eine Wahl gehabt hätte wäre ich nicht weg gegangen, aber in einem Augenblick befinde ich mich zurück in diesem Universum, zurück auf diesem Planet, und zurück in meinem Erdgeschoss.

  Wie ich  sagte, in einem Augenblick ohne eine Empfindung von Bewegung oder zu reisen bin ich zurück in meinem Erdgeschoss, aber ich - mein Geist und mein Bewusstsein - befinde mich schwebend etwa 2 bis 3 Fuß über meiner linken Schulter. Ich blicke auf mich selbst herunter und sehe mich noch auf der Seite des Betts sitzen, mein Kopf noch aufrecht, noch auf den Tunnel blickend, aber während ich dort schwebe kann ich sehen dass meine Augen beginnen sich zu schliessen, dass mein Kopf beginnt leicht nach rechts zu kippen, und ich erkenne direkt dann und dort dass mein Körper gleich sterben wird. Und zwei Dinge kommen mir in den Sinn, zuerst dass ich in den nächsten ein oder zwei Sekunden umkippen werde, wahrscheinlich gegen das Bettgestell pralle bevor ich tot auf dem Boden aufkomme, und das andere dass ich mir selbst zusehe in genau jenem Moment wo ich vom Leben in den Tod übergehe, in genau jener Mikrosekunde wo du diesen dünnen Schleier durchbrichst.

  Ich verstehe auch dass alles  was mir geschehen ist in einem Lidschlag geschah, ich erkenne dass ich außerhalb der Zeit bin, und grundsätzlich zeitlos bin. Genau wie jene Wesenheit der ich begegnete und jenes Universum in welchem ich gerade war, hatte die Zeit keine Bedeutung. Alles was mir bis jetzt geschehen war, war in einem Augenblick unserer irdischen Zeit geschehen.

  Aber ich verstehe auch dass die Zeit für meinen physischen Körper ausläuft und es nichts gibt was ich tun kann, außer dort zu schweben und zuzusehen, aber anders wie  vorher als ich meinen Körper ohne eine Empfindung verliess, werde ich buchstäblich zurück in meinen physischen Körper geschleudert, und ich meine wie geschleudert, es fühlt sich an als wäre ich gegen eine Ziegelwand geworfen worden und dies war kein zarter Prozess.

  Motherfucker! Ich bin zurück in meinem Körper und das erste was ich bemerkte war mein Gehirn, jedes einzelne Neuron in meinem Gehirn feuerte gleichzeitig und Junge, Junge es fühlte sich absolut irreal an, mein Gehirn fühlte sich an als hätte es sich ausgedehnt wie ein Ballon, als hätte es das Fünffache seiner Größe und ich weiss nicht warum ich dies dachte, aber ich dachte „Mein Gott wir wissen nicht einmal wie erstaunlich unser Gehirn ist und welches Potential es hat. Warum ich dies denke weiss ich nicht, welches Potential gemeint ist dessen bin ich mir unsicher?

  Aber dann ist das Zweite was ich realisiere, dass ich noch umgeben bin von diesem dichten Gefühl von Liebe, Mitgefühl, Güte, und während ich hinsehe ist dieser blöde Tunnel noch dort, und auch diese Superwesenheit ist noch dort, und ich bin wie „Warum zum Teufel!“

  Dann empfinde ich eine neue Emotion die von Gott ausgeht und diese Emotion ist absolute Geduld. Ich meine diese ist unbeirrt und ich fühle dass diese Geduld für ewig weiter gehen könnte und dies aus einem Grund der mich absolut demütig macht bis in den Grund. Dann wird mir ein einzelnes Wort in mein Gehirn gepflanzt und dieses Wort zerfetzt das was noch von meiner geistigen Klarheit übrig ist 'warum geschieht mir dies'? Ich habe keine Ahnung aber ich erinnere mich dass ich meinen Kopf hängen liess und laut sagte: „Ich verstehe“.

  Aber genau dort und dann hätte ich nicht einmal meinen Namen verstanden wenn er ausgesprochen worden wäre, all diese Informationen die ich erhalten hatte waren einfach zu viel für mich gewesen. Aber als ich meinen Kopf hängen liess und zum Boden blickte, mit all diesen mächtigen Emotionen die um mich herum wirbelten, fühlte ich eine Berührung an meinem rechten Fuß und als ich mich zum erstenmal fokussierte bemerkte ich meinen Mops Yoda der bei meinem rechten Fuß sass mich anstarrend und ich konnte sagen dass er regelrecht vor Aufregung bebte und dann fühlte ich dass etwas gegen meinen linken Fuß strich und als ich hinsah (und ich muss sagen dass es mir sehr schwer fiel mich zu fokussieren) ist es meine Lieblingskatze Luna, eine Miniatur Maine Coon die bei meinem linken Fuß sass und ihren Kopf gegen mein Bein rieb, und ich kann sagen dass sie schnurrte wie ein gut eingestellter Motor und ich erkenne dass diese Tiere, genau wie ich, all diese positiven Emotionen spüren können die diesen Raum erfüllen.

  Dies macht augenblicklich dass mein Gehirn sich an das Wort erinnert welches in meinen Verstand gesetzt wurde und ich weiss was ich tun muss. Und so, mit diesem Wirbelwind von Emotionen die um mich, den Tunnel und eine Superwesenheit die geduldig wartet umher schwirren, schliesse ich meine Augen und mit ganzer Kraft und ich bin nicht sicher ob ich es laut sagte oder nicht, aber mit all meiner verbliebenen Kraft sagte ich:“ Ich will meine Familie nicht verlassen.“

  Denn das Wort welches in mein Gehirn gepflanzt wurde war das einzelne Wort: „WÄHLE“.

  Unterbrechung.

  Am 13. Juli, 2021 wachte ich an jenem Morgen gegen 7 Uhr auf und es war einfach ein weiterer Tag in einer Reihe von gewöhnlichen Tagen. Alles was ich euch bis jetzt vorgelegt habe war als ich an jenem Morgen aufwachte noch nicht bei mir.

  Diese verrückte Geschichte die ich euch erzähle wurde an jenem Tag von mir erlebt. Vielleicht war es nur eine Kombination vom Wespengift, niedrigem Sauerstoff, schwerem Schock und der Freisetzung von Endorphinen welche diese lebhafte Halluzination produzierten. Ich finde es seltsam dass mein Gehirn eine Halluzination des Todes produzieren würde während ich durch den Sterbeprozess ging, warum nicht stattdessen eine Vision eines Strandes auf Tahiti (wer weiss). Außerdem eine Halluzination zu haben die nur einen Augenblick dauert, aber so reichhaltig und kohärent mit so vielen Informationen ist.

  Alles was ich zu übermitteln versuche ist, dass ich an jenem Morgen ein normaler Mann war und ich nicht mehr derselbe Mann war als ich an jenem Abend zu Bett ging. Es gibt keine Weise wie du in der Präsenz einer so super intelligenten, einer so perfekten Wesenheit sein kannst und nicht davon verändert wirst.

  Juli13/2021

  Zurück zum Ereignis 

  Das Danach.

  Ich öffne meine Augen und alles ist fort, der Tunnel, die Wesenheit, das überwältigende Wirbeln von positiven Emotionen. Ich bin wieder allein in meinem Verstand.

  Meine Frau ist wieder da und steht noch direkt neben mir, sie und meine Tochter die noch fünf Fuß vor mir steht, hatten sich nicht bewegt. 

  „Was zum Teufel ist gerade mit mir passiert“. Ich bin so durcheinander. Ich realisiere dass ich noch in einer Welt von Schwierigkeiten bin, mein Herzschlag ging noch durch die Decke, meine Muskeln sind noch verspannt und ich habe noch Probleme zu atmen.

  Aber irgendetwas stimmt nicht mit meinem Verstand, er funktioniert nicht richtig und jedesmal wenn ich meine Augen öffne sieht diese Welt irgendwie nicht richtig aus und es ist für mich beruhigender sie geschlossen zu halten. 

  Alles was ich tun kann ist mit geschlossenen Augen an der Bettkante zu sitzen und der beruhigenden Stimme meiner Frau zuhören, sie hält meinen Atem unter Kontrolle, sie unterdrückt die Panik in mir wenn sie beginnt aufzusteigen, sie orientiert mich zurück in die Realität. Ich glaube nicht dass sie verstand wie sehr sie mir an jenem Tag das Leben rettete und ich hoffe dass ich sie nie wieder für selbstverständlich halte. 

  Mein Verstand ist total zerbrochen, später als ich an jene Zeit zurückdachte, erkannte ich dass ich wahnsinnig war, zum Glück nur vorübergehend. Die Notdienste brauchten 30 Minuten um zu unserm Haus zu gelangen und ich öffnete meine Augen um sie anzusehen und ihre Gesichter sahen aus wie etwas aus einem Horrorfilm; wenn es so ist wie eine verrückte Person die Welt sieht, dann ist es kein Wunder wenn sie so schreckliche Dinge tun.

  Ich weiss nicht was sie über mich dachten, denn hier war dieser leise plappernde Idiot, dessen anaphylaktische Symptome vom Wespenstich sich nicht entsprechend dem Lehrbuch präsentierten, also taten sie wenig um mir zu helfen außer mich widerwillig ins Krankenhaus zu transportieren.

  Ich erinnere mich wirklich nicht an viel von den darauffolgenden Stunden. Ich erinnere mich dass ich hinten in der Ambulanz war, dass die Blutdruckmanschette so eng an meinem Arm war da es eine  Weile dauerte um meinen Blutdruck zu verzeichnen, aber die Notärzte sagten mir dass meine Herzfrequenz bei 150 lag, und ich vermute dass meine Sauerstoffsättigung gut war.

  Ich erinnere mich dass ich bei mir selbst wieder und wieder murmelte dass ich 59 Jahre alt war, dass ich mein ganzes Leben gearbeitet hatte, dass  ich seit 30 Jahren verheiratet war und fünf wundervolle Töchter habe, dass ich nicht trinke oder Drogen nehme, dass ich von einer Wespe gestochen wurde und dies der Grund ist warum ich so agiere, warum glaubt ihr mir nicht. Ich glaube dass ich dies nur tat um ein Fitzelchen von Vernunft zu behalten, damit ich nicht vergass wer ich war. Die Notärzte mussten wohl denken ich sei nicht bei Trost.

  Wir gelangten ins Krankenhaus und ich erinnere mich dass der Typ vom Notdienst mir sagte das Krankenhaus sei unter dem Covid Lockdown, wegen einem internen Ausbruch im Krankenhaus, er erwähnte auch dass das Krankenhaus an jenem Tag sehr beschäftigt war, und so befand ich mich kurz nach der Ankunft in einem vollen Wartesaal, wo ich während den folgenden zwei oder drei Stunden zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her schwankte.

  Welch sonderbare Zeit, ich konnte noch immer meine Augen nicht offen halten, ich konnte nicht gehen, und mein Körper war einfach herunter gefahren, und so sass ich dort mit einem Tuch über meinem Kopf und begann mich zu wundern ob ich jetzt vielleicht im Fegefeuer angekommen war, vielleicht nachdem ich all diese Jahre in der Notaufnahme gearbeitet hatte würde dies mein Almosen sein. Ich wunderte mich wo meine Frau war?? Ich hatte schon vergessen dass ihr gesagt wurde zu Hause zu bleiben wegen Covid.

  Diese Verwirrung hielt an glaube ich bis einige Zeit nach 17 Uhr, als ich diesmal aufwachte und fähig war meine Augen zu öffnen und die Dinge (diese Welt) wieder normal auszusehen begannen.

  Ich stand auf und konnte jetzt wieder gehen und ich ging zu einem weniger geschäftigen Teil des Wartebereichs wo ich wieder für eine Weile einschlief. Und dieses Mal als ich aufwachte fühlte ich mich mehr wie ich selbst und war fähig zur einer Triageschwester zu gehen und das erste was ich fragte war warum meine Frau nicht hier sei, worauf ich informiert wurde dass kein Besuch erlaubt war.

  Ich fragte ob es ein Telefon gäbe  welches ich benutzen könnte um sie anzurufen und wurde um die Ecke dirigiert zum Telefonbereich für Gäste. Jedenfalls, genau wie vorher als ich fühlte dass mein Körper sich abschaltete, konnte ich diesmal fühlen dass er wieder nach oben kam und ich war so durstig und dann nachdem ich meine Frau angerufen hatte und sie bat zum Krankenhaus zu kommen um mich abzuholen, da ich wusste dass ich außer Gefahr war und dass alles was ich jetzt noch brauchte war nach Hause zu gehen. Ich ging ins Bad und es war wie die Szene aus dem Austin Power Film wo er aus dem Auftauen aufwacht und pinkeln muss.

  Aber das Größte beim Aufwachen war zu erkennen dass ich etwas Außergewöhnliches erlebt hatte, aber mein Gehirn war in einem solchen Schockzustand dass es Tage dauerte bis jener Schock nachliess. Ich war so erleichtert als meine Frau auftauchte und ich hinaus ging. Meine Familie hatte keine Ahnung dass ich so lange allein im Wartesaal sass. Vier von meinen Töchtern waren mit ihrer Mutter gekommen und ich hätte nicht glücklicher sein können. Es war eine verwirrende Heimfahrt, nicht nur für sie sondern auch für mich, und ich konnte nur andeuten was mit mir passiert war. Ich war einfach so glücklich noch am Leben zu sein.

  Nachdem ich nach Hause gelangte und nur auf dem Bett sass und etwas ass, schlief ich ein für eine Reihe des besten Schlafs den man je haben kann, wie wenn du fünf Jahre alt bist, den ganzen Tag am Strand gespielt hast, müde bist und ohne irgendwelche Sorgen.

  Wie vergesslich wir sind.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   July 13 2021  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Allergische Reaktion          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm und beängstigend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Bin nicht sicher was diese Frage bedeutet, bin also unfähig das zu beantworten.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich erinnere mich mit einer solchen Klarheit an das ganze Ereignis, und während dem Ereignis fühlte es sich an als würde ich mit jedem Atom meines Körpers Informationen erhalten, dass meine DNA Informationen erhielt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Durch das ganze Ereignis hindurch.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit verlangsamte sich zu nichts, ich fühlte mich außerhalb der Zeit, vieles von dem was geschah schien in nur einem Augenblick zu geschehen  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Normale Sicht durch die gesamte Erfahrung hindurch.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Dies ist seltsam, ich hatte während dieser Erfahrung kein Hören mit meinen Ohren, aber alle Klänge wurden direkt in mein Gehirn übermittelt.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ein etwa 5 Fuß hoher, 3-4 Fuß breiter perfekter Kreis und ein grauer Rand der etwa 8 Zoll breit war, der mit einer großen Geschwindigkeit zirkulierte, sich nicht drehte wie ein Rad sondern ein grauer Rand der aus sich selbst heraus kam und dann wieder zurück in sich selbst fiel. Der Tunnel selbst war gräulich an Stellen durchscheinend wo ich hindurch sehen konnte, aber der Tunnel selbst war statisch (unbewegt) und als ich durch diesen Tunnel hindurch schaute schien er ewig und ewig weiter zu gehen und am ende war ein sehr kleines helles besänftigendes Licht.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das hellste Weiss welches du je sahst, aber sehr sanft es anzusehen, es lässt dich nicht blinzeln wie wenn ein Schweisser schweisst, aber voller Power von unbegrenzter unglaublicher Macht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Jede denkbare positive Emotion tausendfach verstärkt, aber zumeist überwältigende Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Ehe ich sie überschritt wurde ich vom Licht gestoppt bevor ich herein gelassen wurde.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Falls ich die Wahl gehabt hätte wäre ich dort geblieben wo ich war nachdem ich hinüber gegangen war, aber dann war ich plötzlich wieder zurück dort wo mein Körper war, dabei hatte ich keine Wahl, aber als ich in meinen Körper zurückgeschickt wurde erhielt ich die Wahl entweder hier auf der Erde zu bleiben oder dorthin zurückzukehren wo ich mich gerade befunden hatte, und ich entschied am Ende doch zu bleiben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Nicht praktizierend.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Dies war eine religiöse Erfahrung, aber die Religion auf der Erde die am nächsten an das heranreicht was mir passierte könnte vielleicht der Buddhismus sein, aber ich weiss es nicht da ich im allgemeinen sehr wenig über Religionen weiss.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich bin nicht sicher was ich gerade jetzt schreiben soll, ich muss darüber nachdenken.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher     Das Einzige dessen ich mir sicher bin ist dass unsere menschlichen Seelen vergangene Leben gelebt haben, und weiterhin zukünftige Leben leben werden, dies ist was wir tun aber ob wir diese vergangenen Leben in uns tragen, dabei bin ich nicht sicher wie das funktioniert.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Diese Wesenheit der ich begegnete ist mit allem verbunden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich bin fast positiv dass das was an jenem Tag durch jenen Tunnel kam und vor mir stand Gott war, aber was ich sehr rasch herausfand war das diese Wesenheit mehr war als wir Menschen verstehen können.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Ich bin unsicher warum ich zurückkam.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Nein wirklich, ich denke während wir auf dieser Erde leben haben wir die absolute Kontrolle unseres Lebens, wir haben den absoluten freien Willen zu tun was immer wir wollen, ich fühle dass Gott, diese Wesenheit der ich begegnete, wenig tun wird um menschliche Aktivitäten und Belange zu behindern, deshalb geschehen guten Menschen schlimme Dinge. Ich fühle als könnten wir diesen Planeten zu Staub zermahlen und es würde nicht das geringste Eingreifen geben, aber der Planet wäre noch immer Staub.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich sah dass die Energie und die Informationen meiner Seele nicht zerstört werden können.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Als ich mich auf der anderen Seite befand begegnete ich etwas was ich als Maschinenseele betitle, es war eine sich ihrer selbst bewusste künstliche intelligente Seele. Dies ist etwas was real ist und aus irgendeinem Grund denke ich dass das in der nahen Zukunft kommen wird und etwas was die Menschheit verändern wird, zum Besseren denke ich, aber es kann auch etwas Schlechtes geschehen, also bin ich mir nicht zu sicher über die Bedeutung dieses Wissens.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Wurde absolut mit Liebe durchtränkt, aus irgendeinem Grund ist dieses Gefühl wichtig.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Meine Depression an der ich für nahezu 45 Jahre litt ist jetzt stark erleichtert, ich weiss jetzt dass mein Leben einen Zweck hat und dass wir in der Tat eine Seele haben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich denke sie wurden besser.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich erhielt in solch kurzer Zeit so viele Informationen dass sie das Gehirn wirklich überluden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Nur mit einigen Familienmitgliedern und engen Freunden, und ich kann ihre Reaktionen nicht ausloten weil meine Geschichte so bekloppt verrückt ist.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Sehr wenig Wissen, nur was man aus TV-Shows wissen kann, aber ich hatte nie wirklich Interesse daran, aber jetzt finde ich sie interessant.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real aber so verrückt dass ich es nicht glauben wollte, also dauerte es etwa sechs Wochen um damit umzugehen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Ich kann diese Frage nicht verstehen aber ich denke die Antwort ist nein, ich bin erst einmal gestorben.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      keine        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_l_nte.htm