{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valentina_d_nte.htm","mytitle":"Valentina D NTE 9367","mylang":"de"}
          	Valentina D NTE 9367                                	            		

Valentina D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Operation für die Ablation eines abnormalen Herzbündels wurde um 8 Uhr begonnen und gegen 1 Uhr abgeschlossen. Die Operation wurde durchgeführt, während ich wach war. Sie untersuchten das abnorme Bündel mit einem Visualisierungsinstrument wie einem Röntgengerät. Sie legten mir drei Katheter in die Oberschenkelarterie, einer davon in die Herzscheidewand, was bei mir Herzschmerzen verursachte. Es war schwer zu atmen. Aber ich machte ein Zeichen mit meiner Hand, sie bewegten mich und ich fühlte mich gut.  

  Der Isoprenalin-Infusionstropf wurde ein paar Mal gestartet. Er drehte sich einige Sekunden lang im Kreis, und die Folge war ein Herzklopfen mit einer Frequenz von 230. Sie sahen das abnorme Bündel, eine Art Schrittmacher, der manchmal aktiv wurde und mich störte. Mit einem der Katheter, die sie an der Oberschenkelarterie ansetzten, begannen sie die Ablation mit Hilfe von Radiofrequenzen.  

  Ich spürte Wärmewellen, die aus dem Rücken kamen. Sie gaben mir genau vier Verbrennungen. Als die Tachykardie einsetzte, hatte ich eine deutliche Blasenschwellung. Ich hatte einen Harnverhalt. Ich war nackt und trug nur meinen Ehering. Es war kalt. Fünf Leute arbeiteten an mir. Ich weinte vor Erschöpfung, Unbehagen und Enttäuschung. Ich sagte ihnen, sie sollten mich aufstehen lassen, weil ich müde sei. Ich wollte nicht mehr operiert werden. Ich sagte: 'Das reicht!' Der Teamleiter antwortete mir und beschwor mich, mich nicht zu bewegen, weil ich mich umbringen könnte. Die letzte gezielte Ablation begann. Sie sagten mir, sie hätten das Ziel getroffen. Sie spritzen mir Heparin, um ein Blutgerinnsel zu verhindern. Vier der fünf Männer verlassen die Hämodynamik. Der Teamleiter bleibt zurück und entfernt zwei der Katheter, einen lässt er drin.  

  Er zieht seinen Kittel aus. Die Krankenschwester entfernt den letzten Oberschenkelkatheter. Sie ruft den Arzt. Er sitzt zu meiner Rechten, die Schwester zu meiner Linken. Wie der manuelle Defibrillator, den ich allerdings nicht sehe, befindet sie sich hinter meinem linken Ohr. Der Monitor zeigt mein Elektrokardiogramm an. Die beiden Pfleger lesen mit lauter Stimme die Zahlen ab: es ist meine Herzfrequenz und es scheint eine Rückwärtszählung zu sein. Ich erinnere mich nur an 30. Dann ist das Licht plötzlich ausgegangen, wie wenn ich die Augen schließe.  

  Es gibt ein Geräusch, wie wenn man eine Champagnerflasche öffnet. Ich bin es, der darum kämpft, durch die Nase herauszukommen. Ich bin ein grauer Ball, wie man ihn aus Rauch machen würde. Ich habe eine Locke, wie ein Kakadu. Ich erkenne mich selbst und bin glücklich. Ich beginne mich hinauszuschleichen, hüpfe und schwebe schnell durch den Raum. Ich bin hoch oben, die Szene scheint viel höher zu sein. Der Arzt ist über mir, und auch die Krankenschwester. Das Grün ihrer Kittel ... und auch die Strahlentunika, die sie darüber tragen. Ich war ein monströser Körper, den ich mit Abscheu betrachte, dünn und knochig.  

  Ich war sehr stolz auf meine körperliche Gestalt. Die Speziallampe durchflutet den Raum mit Licht und dem Grün der Uniformen und der Laken. Ich bewege mich in verschiedene Richtungen, schwankend, ich bin sehr glücklich. An einem Punkt sehe ich eine dunkle Wand. Die Farben scheinen in der Tat anders zu sein. In Nuancen. In den Tönen. Eine Wand: Sie scheint nicht mehr das zu sein, was sie vorher war. Da sind zwei Kinder: es sind meine Kinder. Sie sind bei ihren Großeltern, eines ist drei Jahre alt (der Junge und er hat Windpocken) und das Mädchen ist sechs. Der Junge sitzt auf einem Dreirad: Es ist neu und ich habe es noch nie gesehen. Es ist rot, hat gelbe Pedale und einen grünen Korb. Das Mädchen singt mit lauter Stimme ein Lied, in dem es darum geht, dass ihre Mutter nach Hause zurückkehren muss; sie erfindet das Lied, und gemeinsam singen sie es und tanzen dazu. Mein Mann hat das Dreirad mit Bonuspunkten aus dem Supermarkt gekauft, aber ich habe es nie gesehen. Er hatte es zusammen mit seiner Großmutter geöffnet.  

  Als ich es sehe, sehe ich es zum zweiten Mal ... Ich drehe mich plötzlich um und befinde mich in einem Tunnel. Es ist ziemlich dunkel, die Wand scheint wie eine Wolke und Watte, es gibt dunkle Schatten. Es scheint, als ob man in der Luft ist. Hier scheine ich Augen zu haben, denn ich verwende meine ganze Energie darauf, nicht in den Tunnel zu schauen. Ein strahlendes Licht, eine Emanation der Freude. Ich hasse den Lärm nicht. Ich kämpfe damit, nicht hinzusehen. Es ist zu schön. Ich weiß, dass ich dort sein möchte ... aber wieder höre ich das wunderbare Lied meiner Kinder. Ich spüre eine Bremse, denn der Tunnel hat etwas, das mich wie ein Magnet anzieht. Der Tunnel hat einen Durchmesser, der auch geteilt ist. Ich reise allein. Das Licht ist in der Ferne. Es gibt dort drinnen noch vier weitere Räume. Das Lied stoppt mich, ich spüre einen Schmerz in der Brust. Ich öffne meine Augen und sehe das volle, sommersprossige Gesicht des Arztes. Ich spüre, dass er darum gebeten hat, den Defibrillator zu laden, aber ich weiß nicht, wann. Ich halte mein linkes Ohr offen, um zu hören, ob der Defibrillator ein Echo erzeugt. Alles war in Ordnung.  

  * Ich hatte einen wahnsinnigen Schmerz, im Herzen, in der Oberschenkelvene (in den beiden Leistenzonen), ich habe einen dicken Bauch und muss dringend pinkeln, ich bin glücklich, weil diese beiden kleinen Winzlinge mich auf diese Erde zurückgerufen haben, um meine Rolle als Mutter zu spielen, um meine Rolle als Ehefrau, Tochter, Schwester, Krankenschwester fortzusetzen. Der Anblick, die Wahrnehmungen sind gefühlt wie sie alle mit der Atmosphäre vereint waren. Du weißt alles, du weißt es, weil du dir von allem absolut bewusst bist. Du bist expansiv, du bist das Universum, du bist die Unendlichkeit. Kein Schmerz, nur Liebe und unendliche Freude.  

  Die Umstände zum Zeitpunkt des Erlebnisses: Sonstiges: Herzstillstand beim Entfernen des Ablatorkatheters nach anormaler Herzbündelablation.  

  Ihr Zustand zum Zeitpunkt des Erlebnisses: Ventrikelvorhof vollständig blockiert. Mein Herz hat für eine kurze Zeit aufgehört zu schlagen. Abwesenheit von Herzschlag.    

Erfahrung eingeschlossen:  Außerkörperliche Erfahrung; Tunnel; unheimliches Licht; Dunkelheit; Grenze; starker emotionaler Ton.    

Ihr religiöser Hintergrund zum Zeitpunkt des Erlebnisses:    Christlich-katholisch Sonstiges/Bemerkungen: Ich dachte, dass Gott wollte, dass ich mich mit der Erziehung der Kinder (damals 3 und 6 Jahre alt) beschäftige. In der Tat hatten sie eine schwierige Jugend (insbesondere eines der beiden).    

Ihr derzeitiger religiöser Hintergrund:    Christlich- Andere Christlich Andere/Bemerkungen: Vorstellung von Gott, der als Liebe gesehen wird; Quelle der Liebe. Menschen und Tiere sind alle mit der Natur und dem Universum verbunden. Ich habe so viele Erklärungen im Spiritualismus und im Schamanismus gefunden.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Durchaus angenehm    

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja, ich hatte drei Jahre lang ein behinderndes Herzproblem, das mir Depressionen und den Wunsch zu sterben bescherte. Ich hatte Momente, in denen ich dachte und hoffte, ich würde sterben. Ich konnte die Schmerzen, das Leiden, meine Behinderung nicht ertragen. Ich war nicht mehr ich selbst, sondern eine Phantomkugel voller Schmerzen. Die Medikamente haben nicht mehr gewirkt.    

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, Farben, Zeit, Form, Wahrnehmung, Geräusche,... sind unbeschreiblich.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?    Immer gleich, aber ich habe vergessen, wann ich in den Tunnel gegangen bin.    

War Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses mit Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit vergleichbar?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, man weiß alles, man braucht keine Fragen zu stellen. Sie sind glücklich.    

Vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Anders. Ich habe verstanden, ohne mit den Augen zu schauen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Anders.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Keine Schmerzen, Euphorie, Freude. Vitalität, Liebe. Das Wissen um die Unendlichkeit. Wir sind unendlich und lieben.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?    Ja. Ein Tunnel wie eine Wolke und Watte, aber dunkel. Er war auch geteilt. Ich war allein. Ich sah ein Licht, das ich nicht ansah; es war wahnsinnig attraktiv. Ich wusste, dass ich mich nicht abwenden würde, wenn ich es ansähe. Das Licht war in einiger Entfernung von mir, in etwa vier Räumen.    

Hast du ein unheimliches Licht gesehen?    Ja    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie diese wahrgenommen?    Nein    

Wurden Sie sich während Ihres Erlebnisses vergangener Ereignisse in Ihrem Leben bewusst?    Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Scheinen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum    

Haben Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur erreicht?    Unsicher Ich wollte zurückkehren, weil ich mich an meine Kinder erinnerte und mir bewusst war, dass ich sie allein aufwachsen ließ. Ich wusste es, und ich hatte genug davon.  

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich entschied mich ganz bewusst dafür, ins Leben zurückzukehren. Ich hörte, wie die Kinder ein Lied für mich sangen, und dass ich sie allein hätte aufwachsen lassen ... Ich hatte den Wunsch, zurückzukehren.    

Wurden Ihnen Szenen aus der Zukunft gezeigt?    Nein.    

Hatten Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche spezifischen Informationen/Bewusstseinszustände, die darauf hinweisen, dass es entweder eine weitere Existenz nach dem irdischen Leben ("Leben nach dem Tod") gibt (oder nicht)?    Ja, ich sah die unsichtbare Dimension, nahm das Unendliche wahr. Weißt du, du bist das Universum, alles.    

Sind Sie während Ihrer Erfahrung auf eine bestimmte Information / ein bestimmtes Bewusstsein gestoßen, dass Gott oder ein höheres Wesen entweder existiert (oder nicht existiert)?    Ja Du bist alles, du fühlst Liebe.    

Bist du während deiner Erfahrung auf eine bestimmte Information / ein bestimmtes Bewusstsein gestoßen, dass du vor diesem Leben entweder existiert hast (oder nicht)?    Ja Als ich wie ein Geist aus meiner Nase herauskam, grinste ich vor Freude über die Erkenntnis, dass ich in der wiederentdeckten Dimension, die ich erkannte, von diesem elenden Körper, in dem ich litt, angewidert war.    

Sind Sie während Ihrer Erfahrung auf eine bestimmte Information/ein bestimmtes Bewusstsein gestoßen, dass eine mystische universelle Verbindung oder Einheit/Einheit entweder existiert (oder nicht)?    Ja, man fühlt sich verbunden, mit dem Ganzen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Informationen / Erkenntnisse über den Sinn oder Zweck des irdischen Lebens erhalten?    Ja, in Bezug auf die Ziele, denn ich habe die Aufgabe der Mutter intakt gelassen. ...ich hatte es nicht durchgezogen    

Sind Ihnen während Ihrer Erfahrung besondere Informationen / Erkenntnisse über die Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Nöte des irdischen Lebens begegnet?    Nein    

Sind Ihnen während Ihrer Erfahrung besondere Informationen/Bewusstsein in Bezug auf die Liebe begegnet?    Ja Du fühlst, du weißt alles. Du fragst nicht; du bist dir bewusst. Sie haben keine Fragen.    

Sind Ihnen während Ihrer Erfahrung andere spezifische Informationen/Bewusstseinsinhalte begegnet, die Sie nicht in anderen Fragen geteilt haben und die für unser irdisches Leben relevant sind?    Nein    

Hatten Sie das Gefühl, ein besonderes Wissen oder eine besondere Absicht zu kennen?    Ja Sie wissen alles. Du hast keine Fragen. Du bist alles.    

Was geschah während Ihrer Erfahrung und beinhaltete Inhalte, die mit Ihren Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt der Erfahrung hatten, übereinstimmten oder nicht übereinstimmten?    Ich wusste nichts von der Nahtoderfahrung. Ich war erstaunt.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden. Es schien zwei Minuten später zu passieren.    

Erläutern Sie, welche Veränderungen in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis eingetreten sein könnten.    Ich glaube an Reinkarnation.    

Mein Erlebnis führte direkt zu:    Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Wertvorstellungen oder Überzeugungen nach dem Erlebnis verändert, die auf das Erlebnis zurückzuführen sind?    Ja, ich glaube an Unsterblichkeit und Reinkarnation, an unendliche Liebe.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja. Träume, Empfindungen, einige Visionen, Empfindungen, die sich bewahrheiten würden.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Ja. Sie ließen mich verstehen, was Dinge sind, spirituelle Evolution.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, jahrelang. Ich wurde für eine verrückte Frau gehalten. Jetzt werde ich mit jemandem darüber sprechen.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real; ein Wunder, etwas Verrücktes. Ein Geschenk.    

Was glauben Sie zum jetzigen Zeitpunkt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real. Spirituelle Entwicklung.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch das Erlebnis besonders verändert?    Ja. Meine Wahl der Menschen    

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/spirituellen Praktiken aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich glaube an Reinkarnation und spirituelle Evolution.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil Ihrer Erfahrung reproduziert?    Ja, Wachträume mit Licht, das in mich eindringt und mich mit Freude und Energie erfüllt. Einmal war ein Engel über mir und ich habe ihn auch im Traum gesehen. Ich kenne seine Stimme.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Es ist erschreckend, welch starken Einfluss es auf Ihr Leben hat.    

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?    Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/valentina_d_nte.htm