{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tawny_w_nte.htm","mytitle":"Tawny S NTE 9373","mylang":"de"}
          	Tawny S NTE 9373                                	            		

Tawny S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das Datum war Samstag, der 5. Juni 2021. Es war ein besonders schöner Sommertag in Ohio. Heiß, nicht zu feucht, sonnig, keine Wolke am Himmel. Meine beste Freundin und ihr Partner waren zu Besuch aus einem anderen Bundesstaat, und auch mein Cousin hatte Geburtstag, und wir wollten alle Kajak fahren. Es war eine große Gruppe von Familienmitgliedern und Freunden, die den Geburtstag feierten. Wir kamen später als der Rest der Gruppe am Fluss an, und alle waren bereits flussabwärts gefahren. Mein Mann und ich hatten eine Reservierung für ein Kajak (das ich vor diesem Tag schon ein paar Mal benutzt hatte), aber da wir so spät dran waren, hatten sie nur noch ein Kanu zur Verfügung. Ich war noch nie mit einem Kanu gefahren, aber trotzdem war ich nicht beunruhigt, sondern aufgeregt.  

  Als wir den Fluss hinunterfuhren, merkte ich schnell, dass Kanufahren etwas ganz anderes war als Kajakfahren. Ich fühlte mich Unsicher, und wir hatten ein paar Mal das Gleichgewicht verloren. Ich saß auf dem Vordersitz, mein Mann auf dem Rücksitz. Da unsere ganze Familie so viel früher losgefahren war, hatten wir es eilig, sie einzuholen. Ich hatte meine Schwimmweste nicht an, eigentlich hatte das niemand. Es war ein kleiner Fluss mit nicht sehr tiefem Wasser, und auf der Busfahrt wurde uns gesagt, dass wir sie mit auf den Fluss nehmen müssten, aber es sei uns überlassen, ob wir sie tragen wollten. Der Busfahrer machte sogar einen Witz darüber, dass niemand sie jemals trägt, aber dass sie für Unfälle nicht haftbar gemacht werden können (das war natürlich nur ein Scherz, alle haben gelacht).  

  Auf der ersten Meile unserer fünf Meilen langen Fahrt lief alles noch ganz gut. Ein paar Mal sah es so aus, als würden wir umkippen, aber wir schafften es, uns über Wasser zu halten. Das heißt, bis wir auf eine Strömung trafen. Das passierte so schnell, dass ich mich kaum erinnern kann, was genau schief gelaufen ist, aber innerhalb eines Wimpernschlags war unser Kanu auf den Kopf gekippt und ich war darunter gefangen. Es dauerte nicht allzu lange, bis ich mich unter dem Kanu befreien konnte, aber damit war das Problem noch nicht gelöst. Zu diesem Zeitpunkt hatte ich bereits Wasser in meine Lungen eingeatmet, weil ich schrie und darum kämpfte, wieder in Sicherheit zu kommen. Ich kam für den Bruchteil einer Sekunde hoch und wurde dann wieder unter das Boot gesaugt.  

  In diesem Moment wurde mir klar, dass ich buchstäblich ertrank und dass ich um mein Leben kämpfen musste, wenn ich überhaupt eine Chance haben wollte, und ich hoffte, dass mich jemand retten konnte oder dass jemand in der Nähe wusste, wie man Wiederbelebungsmaßnahmen durchführt. Es ist verblüffend, wie mein Gehirn in so kurzer Zeit so schnell mit einer Million Gedanken arbeitete. Ich konnte überhaupt nicht mehr atmen, und das Kämpfen wurde immer schwieriger.  

  Mir war so kalt. Ich konnte nichts sehen - ich fühlte mich praktisch blind. Ich konnte nicht viel hören, nur das Rauschen des Wassers, wie man es hört, wenn man den Kopf in ein Schwimmbecken taucht. In diesem Moment begann ich an meine Familie zu denken - ich stellte mir lebhaft vor, wie mein Mann meinen leblosen Körper aufhob, wie das Ehepaar auf der anderen Seite des Flusses einen Krankenwagen rief, wie meine beste Freundin den Horror herausfand, der geschehen war, als sie uns einholte, und wie sie dem Rest der Familie ein paar Meilen flussabwärts sagen mussten, dass ich tot war. Ich kann bis heute nicht begreifen, wie ich in so kurzer Zeit an so viele Dinge denken konnte, aber ich erinnere mich noch daran, als wäre es gestern gewesen. Ich sah, wie meine Mutter und meine Geschwister erfuhren, dass ich nicht mehr da war, und für eine Sekunde brach es mir das Herz, aber ich hatte dieses überwältigende Gefühl, das ich nicht erklären kann, in dem ich wusste, dass alle es durchstehen und ohne mich zurechtkommen würden. Ich konnte nicht glauben, dass ich weggehen und meine Familie, meinen Hund und meine Freunde nicht wiedersehen würde. Ich hatte so viele Pläne für mein Leben, warum passierte das ausgerechnet mir?  

  Ich sah das hellste Licht, das ich je in meinem Leben gesehen hatte. Es war weißlich-gelb, und ich glaube, dass ich auf dem Weg zum Himmelstor war, um unseren Schöpfer zu treffen. Ich habe nie jemanden gesehen, den ich kenne und der hinübergegangen ist, obwohl ich darüber nachdachte, wie ich ihnen begegnen würde. Ich habe Gott nicht gesehen, ich glaube nicht, dass ich so weit gekommen bin, bevor mein Leben auf wundersame Weise gerettet wurde, aber ich habe ihn gehört. Ich hörte eine Stimme, die mir sagte: "Es ist noch nicht an der Zeit", und ehe ich mich versah, hörte ich schließlich (nach einer gefühlten Ewigkeit, obwohl in Wirklichkeit alles sehr schnell ging), wie mein Mann ganz in meiner Nähe mir zurief, dass es in der Nähe einen Ast gäbe, nach dem ich greifen könnte, um mich über dem Wasser zu halten. Ich konnte nichts sehen, aber als ich mit den Armen fuchtelte, war der Ast da. Ich klammerte mich daran fest und zog meinen Körper mit scheinbar übermenschlicher Kraft aus dem Wasser, denn mein Körper war zu diesem Zeitpunkt so schwach und gebrechlich.  

  Es war sehr chaotisch, als ich endlich wieder atmen konnte. Ich zitterte, hustete heftig und erbrach Bachwasser und Blut. Meine Brust fühlte sich so schwer an, ich war so schwach und so unglaublich müde. Mein Mann warf mir in diesem Moment meine Schwimmweste zu und sammelte alle meine Sachen ein, die den Fluss hinuntertrieben. In unserem Kanu war so viel Wasser, dass es fast gesunken war, und er musste es herausziehen und kippen, um das Wasser herauszubekommen. An diesem Punkt wurde mir klar, dass ich wieder in dieses Ding einsteigen musste und noch 3 Meilen vor mir hatte, nachdem es mich gerade fast umgebracht hatte. Dieser Teil meines Erlebnisses war sehr traumatisch, denn natürlich wollte ich nicht sterben, und ich wusste, dass ich dem Tod so nahe gekommen war. Es ist jedoch sehr wichtig, dass ich betone, dass meine eigentliche Nahtoderfahrung recht friedlich war - als ich das Licht sah, überkam mich ein Gefühl der Beruhigung, und ich wusste, wenn es an der Zeit war, würde alles gut werden. Ich habe das Gefühl, eine außerkörperliche Erfahrung gemacht zu haben - und Visionen von meiner Familie zu sehen, die es herausfand, Gott zu hören... diese Bilder und Geräusche gingen mir nicht aus dem Kopf, als ich meinen schlaffen, kalten Körper für Runde 2 wieder in das Kanu setzte.  

  Schließlich trafen wir flussabwärts auf den Rest der Familie, und sie waren alle schockiert über mein Aussehen und fragten: "Was ist mit dir passiert?" Sie waren alle noch trocken, glücklich und amüsierten sich - aber ich war von Kopf bis Fuß durchnässt, mein Make-up lief mir über das ganze Gesicht, mein Outfit war tropfnass, mein Gesicht blass. Ich war immer noch so erschüttert, dass es wirklich schwer war, das zu erklären, aber ich versuchte es, und wurde ausgelacht. Niemand verstand mich - sie hielten mich für dramatisch und sagten mir, das Wasser sei gar nicht tief genug, um darin zu ertrinken. Sie haben nicht verstanden, dass ich einige Zeit unter Wasser war und Wasser in meine Lungen eingeatmet habe... aber ich war sowieso viel zu erschöpft, um auf ihre Zweifel einzugehen. Ich habe aufgehört zu versuchen, irgendjemanden von meiner außerkörperlichen Erfahrung und Nahtoderfahrung zu überzeugen, denn es fällt mir immer noch schwer, darüber zu sprechen, und von meiner eigenen Familie abgetan und abgeschrieben zu werden, war für mich noch schmerzhafter. Ich habe dies in meine Geschichte aufgenommen, weil ich möchte, dass die Leser, die dies sehen, sicherstellen, dass sie NIEMALS eine Erfahrung abschreiben, wenn sie ihnen erzählen, dass dies ihnen passiert ist... für uns ist es bereits so traumatisch und schwer, danach weiterzugehen, und nicht unterstützt zu werden, macht es eine Million Mal schlimmer. Jemand sollte nicht erst für tot erklärt werden müssen, damit Sie glauben, dass ihm das passiert ist. Es ist sehr real und extrem belastend, wenn man niemanden hat, mit dem man es teilen kann.  

  In den Wochen nach dem Erlebnis hatte ich einige Termine bei meiner Hausärztin, die mich über alle Anzeichen für sekundäres Ertrinken aufklärte, und einen weiteren Termin wegen der extremen Angst, die ich hatte. Mindestens eine Woche lang hörte ich jede Nacht, wenn ich die Augen zum Einschlafen schloss, Wassergeräusche in meinen Ohren und wachte mit dem Gefühl auf, nicht atmen zu können. Ich hatte ein Medikament verschrieben bekommen, das mir helfen sollte, die Nächte zu überstehen, aber ich versuchte, es nicht einzunehmen. Ich wollte den psychischen Schmerz, mit dem ich bereits zu kämpfen hatte, nicht noch verstärken. Bis zum heutigen Tag habe ich immer noch große Angst davor, jemals wieder in ein Kanu zu steigen, habe immer noch große Angst vor Wasser und werde leider immer noch für die Ereignisse dieses Tages verachtet und verspottet.  

  Insgesamt war meine Erfahrung sowohl traumatisch als auch friedlich. Ich habe gesehen, wie es ist zu sterben, und das war das Beste an der ganzen Erfahrung, denn ich wusste, wenn ich hinübergehe, muss ich nicht mehr kämpfen, und ich wusste, dass der Ort, an den ich gehe, SO schön, sicher und friedlich ist. Es war eine harte Realität, in dieses Leben zurückzukehren und dann dafür verspottet zu werden, dass ich überlebt hatte. Ein paar Sekunden mehr und ein anderer Ausgang und es wäre sicher nicht lustig gewesen. Bitte... wenn ihr eine Familie oder einen Freund habt, der euch erzählt hat, dass er eine Nahtoderfahrung hatte... glaubt ihnen, tröstet sie. Sie machen mehr durch, als Sie sich vorstellen können.  

  Der letzte Punkt, den ich ansprechen möchte, ist, dass mein Glaube an Gott nach meiner Nahtoderfahrung exponentiell gewachsen ist. Er hat mich gerettet - er ist derjenige, der mir diese zweite Chance gegeben hat. Ich hörte seine wunderbare Stimme, die mir sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen war und dass ich jetzt noch hier bin und dass mein Leben so schön ist. Mir wurde eine zweite Chance geschenkt, weil ich glaube, dass ich hier noch eine größere Aufgabe habe, und dafür bin ich für immer dankbar. Danke an meine beste Freundin, die mir vom ersten Tag an immer zugehört hat, an meine Eltern und Geschwister, die mich getröstet haben, während ich gefühlt eine Million Tränen geweint habe, und die mir Monat für Monat zugehört haben, als ich darüber sprach, wie schwer es für mich ist zu verstehen, was an diesem Tag mit mir geschehen ist. Ich bin euch allen für immer dankbar, und vor allem danke ich Jesus dafür, dass er mich gerettet und mir die Möglichkeit gegeben hat, wieder richtig zu leben. Ich fühle mich jetzt lebendiger als vor dem 5. Juni 2021. Er hat mich gerettet, körperlich und geistig, und das ist ein Zeugnis, das ich für immer predigen werde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  06/05/2021    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Unfall Ertrinken Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich bin ertrunken.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja, ich hatte Visionen von einigen wirklich herzzerreißenden Dingen, wie z. B. dass meine Familie und Freunde erfahren, dass ich es nicht geschafft habe. Ich habe mir auch meine ganze Familie vorgestellt, meine Freunde, meinen Mann, meinen Hund, alles so schnell. Es war, als wäre ich körperlich blind, aber mein Gehirn spielte diese Erinnerungen und Visionen für mich ab. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Alles machte Sinn. Es war glückselig. Das Licht war wunderschön. Das Ergebnis schien nicht so wichtig zu sein.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?      Zu diesem Zeitpunkt hatte ich das Gefühl, in den Himmel zu kommen.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst Es geschah alles so schnell, dass es sehr schwer zu erklären ist    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte das Gefühl, dass ich während des Erlebnisses blind war. Ich konnte nichts sehen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Da ich ertrunken war, hörte ich nur Wassergeräusche. Bis ich die Stimme hörte, die mir sagte, dass es nicht an der Zeit sei, was sehr deutlich war, und danach konnte ich die Welt wieder hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ungewiss Ich sah ein sehr helles, unirdisches Licht, aber ich kann mich nicht an einen Tunnel erinnern.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja, es war das hellste Licht, das ich je gesehen habe. Es war wunderschön.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich bin nicht ganz hineingegangen, aber ich weiß, dass das Licht mit dem Leben nach dem Tod verbunden war, und ich wurde auf die Erde zurückgebracht, bevor ich ganz dort ankam.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Zuerst Angst, dann Traurigkeit, dann ein kurzer Moment der Glückseligkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum. Diese Erfahrung hat mich als Person für immer verändert. Als ich Gott hörte und dieses neu gefundene Vertrauen in unsere Lebensaufgabe hatte, nachdem ich sie ein ganzes Jahr lang analysiert hatte, war das das schönste Gefühl von Einheit, das man sich vorstellen kann.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich glaube, ich sah nur, was im schlimmsten Fall passieren würde (dass ich sterbe), und diese Teile der Erfahrung waren traumatisch für mich. Es schien so real.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Da wurde mir gesagt, dass meine Zeit noch nicht gekommen war, und dann konnte ich wieder auf die Erde sehen, und das Licht, das ich sah, war weg.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-katholisch: Ich bin katholisch aufgewachsen, hatte aber nie mit der Kirche zu tun und hatte keine besonders starken Glaubensvorstellungen. Ich hätte Ihnen gesagt, dass ich ein spiritueller Mensch bin und an Gott glaube, aber darüber hinaus wusste ich nicht viel.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich wurde gerettet.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Ich betrachte mich jetzt als Christin und bin in meiner neuen Kirche sehr engagiert. Ich bin nach meinem Erlebnis so tief in meinen Glauben eingetaucht, dass es mein Leben wirklich verändert hat.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten, als auch nicht übereinstimmten. Ich glaubte zwar an Gott, war mir aber bei vielen Details Unsicher. Nach diesem Tag musste ich nie wieder Fragen stellen.    

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube durch Ihr Erlebnis verändert?    Ja, mein Glaube wurde insgesamt gestärkt und ich hatte keine Zweifel mehr.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe zu 100 % gehört, wie Gott mir sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen ist.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja. Nachdem ich Gott gehört hatte, wusste ich, dass ich nie wieder an etwas zweifeln musste.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, ich hörte ihn und er gab mir sofort die zweite Chance, wieder zu leben.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich glaube, dass ich in den Himmel komme, um ewig mit unserem Schöpfer zu leben.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Große Veränderungen in meinem Leben Gott hat mich gerettet und ich verdanke ihm mein Leben für immer.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ungewiss Ich bin dankbarer. Ich glaube, ich bin dadurch ein besserer Mensch geworden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja Es ist immer noch extrem traumatisch für mich, über das Ertrinken zu sprechen, aber auch sehr kompliziert, etwas so Übernatürliches wie eine Nahtoderfahrung zu erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Die Zeit nach diesem Tag schien mir, um ehrlich zu sein, in den ersten Wochen danach ein wenig irrelevant. Ich habe das Gefühl, dass meine Gedanken davon verzehrt wurden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Das Gefühl des Friedens, das ich hatte, bevor ich zurückgeschickt wurde, dass alles gut werden würde und ich keine Angst haben musste.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe das in meiner Geschichte ausführlich erklärt. Die meisten Menschen haben mir nicht geglaubt, und das war sehr schmerzhaft für mich, und das ist es bis heute. Nahtoderfahrungen sind mit so vielen Emotionen und überwältigenden Gefühlen verbunden, und die meisten Menschen, die an diesem Tag bei mir waren, haben mich überhaupt nicht unterstützt. Ich war sehr dankbar für meine Familie zu Hause, die mir geholfen hat, mich emotional von meinem Erlebnis zu erholen.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ich hatte zwar davon gehört, aber nie darüber nachgedacht und war mir nicht sicher, wie real sie sind.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?    Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe natürlich daran geglaubt, aber nachdem mir so viele Menschen um mich herum sagten, dass sie nicht daran glaubten, war das eine sehr schmerzhafte Pille, die ich schlucken musste.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real. Ich hatte so viel Zeit, darüber nachzudenken, und meine Geschichte hat sich nie geändert. Es war damals real und ist auch jetzt noch real.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja, viele Träume oder Albträume über das Ertrinken.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Ich habe es so gut erklärt, wie ich konnte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tawny_w_nte.htm