{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steffan_h_nte.htm","mytitle":"Steffan H NTE 16126","mylang":"de"}
          	Steffan H NTE 16126                                	            		

Steffan H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Hallo!!! Ich habe vor kurzem über meine NTE auf Facebook und Reddit gepostet und ein anderer User hat mich gebeten, euch das zu schicken. Ich kopiere es einfach von meiner Facebook-Seite, aber wenn du Fragen hast, lass es mich bitte wissen.  

  Ich bin mir sicher, dass ihr neugierig darauf seid, warum ich 7 Mal angeschossen wurde, also werde ich das jetzt beantworten. Kurz gesagt: Ich hatte einen Flashback oder Alptraum von einer exakten Situation, die mir im Irak passiert ist. Ich feuerte meine Waffe als Warnschuss in meiner Wohnung auf den Boden ab, rannte 5 Minuten später nach draußen, um Hilfe zu holen, und wurde von der Polizei erschossen. Ich habe einen kleinen Clip von Bodycam-Aufnahmen beigefügt.  

  http://www.nderf.org/audio/steffan122921.mp4 Ich versuche nicht, jemanden zu belehren oder zu beeinflussen; ich werde einfach die Wahrheit sagen. Ich wurde 7 Mal angeschossen!! Siebenmal! Es hätten mehr sein sollen, aber schlechtes Zielen hat geholfen. Ich bin mindestens 3 Mal klinisch gestorben. Was in dieser Zeit passiert ist, war ziemlich heftig. Ich werde versuchen, es in ein paar Absätzen zusammenzufassen, aber Worte reichen nicht wirklich aus.  

  Ich sah mich selbst aus der Außenperspektive, wie ich durch einen dunklen Tunnel flog. Ich war ein Ball aus Licht und Energie, der superschnell flog. Das ist alles, woran ich mich tagelang erinnern konnte: wie ich durch diesen dunklen Tunnel flog, aber mehr nicht. Ich hatte Erinnerungsblitze, die bald vollständig in mein Gedächtnis eindringen sollten, aber ich schob sie beiseite, weil das Morphium meinen Kopf durcheinander brachte.  

  Am dritten Tag war ich im Krankenhaus und ein Chirurg kam in mein Zimmer. Er fragte mich, ob ich mich daran erinnere, dass ich aufgewacht war, nachdem sie mich geschockt und mit Adrenalin vollgepumpt hatten. Ich konnte mich an nichts mehr erinnern. Er sagte, dass ich zurückkam, wieder zu Boden ging und dann wieder zurückkam und schrie: "Nein, nein, lasst mich gehen!" Ich konnte mich immer noch nicht daran erinnern, was passiert war. Er fragte mich noch einmal in einem anderen Ton und sagte mir, er habe das schon einmal gesehen und sei neugierig. Er sagte, dass sie mich festhalten mussten, obwohl ich zweimal in die Brust geschossen wurde und einen Kiefer und eine Schulter in Stücke hatte. Ich habe hart um etwas gekämpft. Als die Erinnerung zurückkam, leugnete ich, mich an irgendetwas zu erinnern, weil ich nicht verrückt klingen wollte.  

  Ich bin aber nicht verrückt.  

  Nach dem Tunnel war ich plötzlich in dem schönsten blauen Wasser, das ich je gesehen hatte. Ich beschreibe es als ein Blau wie aus dem Malbuch. Ein Blauton, den wohl nur ein Kind kennt, so wie das letzte Mal, als ich mit Buntstiften gespielt habe. Auf jeder Seite war Gras, das genauso schön gefärbt war wie das Wasser. Auf beiden Seiten waren Menschen aufgereiht, und obwohl ich ihnen nicht viel Aufmerksamkeit schenkte, werde ich nie das Lächeln und die Liebe vergessen, die ich aus allen Richtungen spürte, besonders direkt vor mir.  

  Am Ende des Wassers war das schönste Licht, das ich je gesehen hatte. Ich war wie eine Sonne, in die ich direkt hineinstarren konnte, ohne dass es negative Auswirkungen auf meine Augen hatte. Ich hatte von ganzem Herzen das Gefühl, dass ich dorthin gehen musste, weil ich es brauchte. Ich weiß nicht warum, aber es war mein ganzes Leben in eine einzige Mission verpackt - ich musste zu diesem wunderschönen Licht gelangen.  

  Meine Erinnerung verschwimmt hier. Aber ich erinnere mich, dass ich direkt vor dem Licht stand und eine unheimliche Ekstase empfand. Es gibt kein Wort in der englischen Sprache, um es vollständig zu erklären. Offenbar haben sie mich geschockt. Ich kam wieder zu Bewusstsein und verlor dann das Bewusstsein. An diesen Teil kann ich mich irgendwie erinnern.  

  In diesem Moment sprach Gott zu mir. Die Worte trafen mich mitten in die Brust, denn er sagte etwas in der Art von "es ist nicht deine Zeit" oder "ich bin nicht bereit". Es waren keine Worte, sondern eher Energie, die von ihm auf mich übertragen wurde.  

  Als der Chirurg mich das zweite Mal fragte, erinnerte ich mich schnell an alles, was passiert war. Ich erinnere mich, dass ich nicht gehen wollte. Ich erinnere mich an die Liebe, das Licht und die Ekstase, wie sich "Zuhause" wirklich anfühlt. Der Kampf, den ich führte, war Empörung, die sich in den Worten ausdrückte: "Wie können sie es wagen, mich von dort wegzuholen!  

  Wenn Sie das nächste Mal die Arbeit, das Haus eines Freundes oder ein Restaurant verlassen und sagen, dass Sie nach Hause gehen, denken Sie daran, dass Sie noch nicht zu Hause sind, auch wenn das Herz dort ist, wo es ist. Die andere Seite ist nichts, wovor man sich fürchten muss. Wenn wir bei einer Beerdigung weinen, sind wir egoistisch, weil wir dieses oder jenes nicht mit der Person gemacht haben. Die Person, die von uns gegangen ist, hat genau das getan, sie hat die Prüfung des Lebens bestanden und ist jetzt voller Liebe, als man sich vorstellen kann. Ich würde empfehlen, sich für sie zu freuen und für den Tag zu beten, an dem man sie wiedersehen wird!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/steffan_h_nte.htm