{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisette_sl_probable_nte.htm","mytitle":"Lisette SL Wahrscheinliche NTE 9378","mylang":"de"}
          	Lisette SL Wahrscheinliche NTE 9378                                	            		

Lisette SL Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach einer schwierigen Schwangerschaft, während der ich an Hyperemesis gravidarum litt, wurde ich dreimal ins Krankenhaus eingeliefert, bevor ich 10 Wochen schwanger war. Während der vollen Schwangerschaft wurde ich präeklamptisch. Ich hatte eine natürliche Geburt mit Wehen in einer Geburtswanne geplant, was mir jedoch aufgrund der Umstände nicht möglich war. Am Tag nach meiner Einlieferung ins Krankenhaus wurde ich um 7.30 Uhr eingeleitet. Die unkontrollierten Wehen begannen schnell und dicht hintereinander.  

  Um 15 Uhr war ich 4 cm gedehnt, war müde und bat um eine Epiduralanästhesie. Die Wehen hielten den ganzen Tag über an, und um 20.00 Uhr war ich trotz ständiger Wehen immer noch nicht weitergekommen und erhielt eine zweite PDA. Der Arzt ließ die Fruchtblase platzen, um die Wehen voranzutreiben, aber um 22:30 Uhr war ich immer noch nicht weiter als 6 cm gedehnt und der Fötusmonitor zeigte an, dass das Baby in Not war. Ich wurde für den Kaiserschnitt vorbereitet und in den Operationssaal gebracht.  

  Der Anästhesist zu meiner Rechten stülpte mir eine Maske über Nase und Mund und wies mich an, zu inhalieren. Ich erinnere mich, dass mein (damaliger) Ehemann links von mir stand und den Anästhesisten anflehte, die Maske abzunehmen, weil er sah, wie ich anfing zu weinen. Ich erinnere mich, dass die Maske gegen einen Spucknapf ausgetauscht wurde und ich mich darin übergeben musste. Ich glaube, dass ich dann das Bewusstsein verlor, und das Nächste, woran ich mich erinnere, ist ein zischendes Geräusch und ein Schwindelgefühl, dann das Bewusstsein, dass ich nicht mehr in meinem Körper war, sondern etwa einen Meter hinter und über mir, und dann war ich irgendwo außerhalb der Zeit in völliger Dunkelheit verschwunden. Anstatt Angst zu haben, fühlte ich mich vollkommen friedlich. Ich fühlte mich unbeschreiblich wohl und geliebt.  

  Ich war mir einer allmächtigen und allwissenden Gegenwart bewusst, die ohne Worte kommunizierte. Ich erinnere mich auch an zwei andere Präsenzen/Energien - ich glaube, es waren die Seelen von zwei Kindern, die ich zuvor nicht zur Welt bringen konnte, weil ich keine ausreichende oder wirksame Behandlung für die Hyperemesis bekommen konnte. Ich fühlte nur Liebe und Freude und wollte dort bleiben. Ich fühlte mich vollkommen friedlich und befand mich in einem Bewusstseinszustand, der außerhalb von Raum und Zeit lag. Ich hatte die Fähigkeit, die Zukunft zu kennen, und wurde dann von der Gegenwart (Gott?) vor die Wahl gestellt, in diesen Bewusstseinszustand zurückzukehren, in dem wir auf der Erde leben. Ich erinnere mich, dass ich nicht zurückkehren wollte, aber wusste, dass ich es tun musste, um das Kind aufzuziehen, das ich zur Welt gebracht hatte, als ich meinen Körper verließ. Ich zögerte und war beunruhigt. Ich hörte das zischende Geräusch und spürte einen Sog, und dann erinnere ich mich, dass ich wieder in meinem Körper war und die Stimme meines Mannes hörte, der mir immer wieder sagte: "Wach auf! Wach auf, Lise, und mach die Augen auf! Mach die Augen auf und sieh deine Tochter an!'  

  Ich erinnere mich an die Enttäuschung und die enormen Schuldgefühle, weil ich mich enttäuscht fühlte, als ich zurück war. Ich fühle mich unendlich schuldig, weil ich nicht zurückkehren wollte, um meine Tochter aufzuziehen, obwohl ich sie über alles liebe. Seit dieser Erfahrung kann ich die mangelnde Bereitschaft der Menschen, vorbehaltlos zu lieben, nicht mehr tolerieren, und ich fühle mich mit den Menschen, die ich liebe, auf eine Weise verbunden, die sie anscheinend nicht bewältigen oder tolerieren können oder deren Bedeutung sie nicht verstehen. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod und habe mir manchmal gewünscht, dass ich dort hätte bleiben können, wo ich während meiner NTE/STE war. Ich fühle mich oft isoliert und allein, selbst in der Gegenwart von Menschen, die ich liebe (manchmal sogar ganz besonders), und ich sehne mich danach, wieder das vollständige Gefühl der Liebe und des Friedens zu spüren, das ich während meiner Erfahrung empfand.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/10/2001    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Geburt Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Präeklampsie der Mutter und fetale Notlage erforderten einen Kaiserschnitt.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch belastend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich mir irgendwelcher irdischer Ereignisse bewusst war, außer als ich die Wahl hatte, zurückzukehren, also weiß ich, dass ich mir bewusst war, dass ich außerhalb der irdischen Realität war. Ich verließ eindeutig meine.     

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich hatte während meines Erlebnisses ein vollständiges Wissen von allem, das unbeschreiblich ist.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachsamkeit?    Ich fühlte mich am bewusstesten und wachsten und ich selbst, als ich außerhalb meines Körpers war. Bevor ich ihn verließ und nachdem ich in ihn zurückkehrte, fühlte ich mich übel, groggy und betäubt (das war ich auch!).    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?    Unglaublich schnell und außerhalb existierend. 

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es gab keine Zeit. Zeit war dort irrelevant.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter      

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Mein Gehör unmittelbar vor dem Erlebnis war verschwunden, als ich betäubt wurde. Ich hörte ein unglaublich lautes Zischen, als ich meinen Körper verließ und wieder eintrat.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?    Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Das zischende Geräusch und die Dunkelheit könnten als tunnelähnliche Erfahrung beschrieben werden, aber ich fühlte mich wirklich außerhalb des Raumes. Ein Tunnel ist ein geschlossener Raum, daher bin ich mir nicht sicher, ob ich das, was ich erlebt habe, genau als Tunnel beschreiben kann.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, ich glaube, zwei der anwesenden Wesen waren meine Kinder, die nie geboren wurden.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ich war außerhalb von Zeit und Raum, wie wir sie verstehen. Es gab nur eine friedliche, unendliche Ewigkeit. Die Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft waren alle eins.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Grenzenlosen, ewigen Frieden und Liebe und Freude in der Gegenwart der Energien/Seelen, denen ich begegnet bin. Wehmut, weil ich wusste, dass ich hierher zurückkehren musste.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum Ich schien alles zu wissen und zu verstehen, während ich dort war.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein, ich erinnere mich nicht.    

Sind dir Szenen aus der Zukunft eingefallen?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft würde ich nicht als Szenen bezeichnen, denn es war nicht visuell, es war Wissen. Ich wusste, dass mein Kind Schmerzen erleben würde, die ich verhindern könnte, wenn ich zurückkäme.    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich verließ meinen Körper während der Geburt und kehrte zurück, weil ich wusste, dass mein Kind mich brauchte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, ich bete und spreche mit Spirit/Gott. Ich bin erstaunt über die Schönheit und Zerbrechlichkeit des Lebens. Ich bin unglaublich dankbar für das Geschenk des Lebens (auch wenn ich Schwierigkeiten mit Gefühlen der Isolation habe, weil ich mich nicht so verbunden fühlen kann, wie ich weiß, dass es möglich ist).    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Andere oder mehrere Religionen Als Kind besuchte ich Quäkerversammlungen und wurde unitarisch erzogen. Meine bevorzugte spirituelle Praxis ist die Quäkerversammlung, wenn überhaupt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich hatte vor meiner Erfahrung keine besonderen religiösen Überzeugungen oder Erwartungen in Bezug auf die außerkörperliche Existenz in die eine oder andere Richtung.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ja, ich weiß jetzt mit Sicherheit, dass alles wichtig ist.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich war mir einer immensen, einhüllenden, allwissenden und (liebevollen!) allmächtigen Präsenz/Energie/Frequenz bewusst.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ungewiss Ich war mir bewusst, dass ich außerhalb der Zeit stehe, also vor und nach diesem Leben existiere. Ich weiß nicht (oder kann mich zumindest nicht daran erinnern), dass ich andere physische Inkarnationen hatte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, ich war mir bewusst, dass das Kind, das ich zur Welt brachte, als ich meinen Körper verließ, eine physische Verbindung zu mir brauchte, um zu leben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, die Hauptgegenwart, der ich begegnete, könnte man als das bezeichnen, was viele Menschen als Gott bezeichnen würden.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja. Wieder spüre ich eine Dringlichkeit zu lieben, die ich nicht erklären kann.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?    Ja, ich wusste/weiß, dass wir hier sind, um Liebe zu erfahren und zu erschaffen, auf alle Arten, die unsere physische Form erlaubt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Während meiner Erfahrung war ich außerhalb meines Körpers, außerhalb von Zeit und Raum; also gibt es offensichtlich eine außerirdische Existenz außerhalb des Lebens (vor und nach dem Leben).    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?    Ja, ich spüre einen intensiven Drang zu lieben. Ich bin mir nicht sicher, warum diese Dringlichkeit relevant ist, aber ich fühle, dass sie es ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?    Ja, ich war mir bewusst, dass mein Kind Schwierigkeiten/Härten erleben würde, die meine Anwesenheit erfordern würden, um sie entweder zu verhindern oder zu überleben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja, Liebe ist der ganze Sinn des Lebens.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Unbekannt Alles hat sich auf eine unbeschreibliche Weise verändert.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, ich fühle mich frustriert, isoliert und traurig über meine Unfähigkeit, mich mit anderen so vollständig zu verbinden, wie ich weiß, dass es möglich ist.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja. Die ganze Erfahrung war anders als jede Realität, die möglich ist, so dass es keine Worte gibt, um sie angemessen zu beschreiben; obwohl sie realer war als alles, was ich jemals in dieser menschlichen Existenz erlebt habe.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Mein Erlebnis ist so lebendig, als wäre es gestern passiert, obwohl es schon 20 Jahre her ist.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich scheine empathischer und intuitiver zu sein und ich achte mehr auf Zufälle und Zeichen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Das Gefühl der Dringlichkeit, meine Bestimmung (die Liebe) so weit wie möglich zu leben, um dort, wo Liebe am meisten gebraucht wird, den größtmöglichen positiven Einfluss zu hinterlassen, motiviert mich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, kurz danach. Einige glaubten und schienen getröstet zu sein, andere versuchten, meine Erfahrung als Traum, Fantasie oder Nebenwirkung der Narkose zu erklären. Ich weiß nicht genau, wie sie beeinflusst wurden.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?   Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?     Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich wusste, dass sich das Erlebte völlig real anfühlte, aber meine wissenschaftliche Ausbildung (ich hatte Biologie als Hauptfach auf dem College studiert) veranlasste mich dennoch zu dem Versuch, zu hinterfragen, ob meine Erfahrung nicht als Ergebnis einer Narkose angesehen werden könnte.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real Die Auswirkungen der Anästhesie können nicht erklären, was ich erlebt habe. Die Realität meines Erlebnisses wird durch die auffälligen Ähnlichkeiten mit Tausenden von NTEs/STEs anderer Menschen nur noch verstärkt.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas von dem, was Sie erlebt haben, reproduziert?   Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Danke, dass Sie mir das Privileg gewähren, meine Erfahrung mit I    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lisette_sl_probable_nte.htm