{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dave_c_nte_9380.htm","mytitle":"Dave C NTE 9380","mylang":"de"}
          	Dave C NTE 9380                                	            		

Dave C NTE 9380    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ostern 1971 war ich in einen Autounfall mit hoher Geschwindigkeit verwickelt. Ich saß auf dem Beifahrersitz und war aufrecht von Metalltrümmern eingeklemmt. Die Leute um mich herum schrien, ich sei tot, und ich konnte nicht einmal ein Augenlid heben, um zu zeigen, dass es mir gut ging.  

  Ich erinnere mich, dass ich mich über meinem Körper befand, aber immer noch im Auto war. Ich war mir aller Dinge um mich herum voll bewusst. Ich verspürte keine Angst, und das hat mich für zukünftige Erfahrungen gewappnet. Der Krankenwagen brachte mich ins Krankenhaus, und ich erinnere mich, dass ich auf einem Tisch lag. Ich befand mich über meinem Körper, als man mir die Kleidung abschnitt.  

  Im Oktober 1973 war ich mit einer schweren Grippe bettlägerig. Nach einer Woche lag ich im Bett und hatte starke Halluzinationen. Ich schwebte in und aus einer Glückseligkeit, die darin bestand, dass ich mich an einem schönen Ort befand, wo die Farben heller und die Sinne wacher waren. Ich wechselte zwischen diesem Ort und meiner irdischen Realität hin und her.  

  Der Arzt wurde gerufen und ich wurde ins Krankenhaus eingeliefert, da beide Lungen kollabiert waren und nur die obere Hälfte der rechten Lunge funktionierte. Im Krankenhaus nahmen sie Proben und schickten sie zur Analyse. Das dauerte 8 Tage, wobei ich keine Medikamente bekam, sondern weiterhin in diese andere Welt hinein- und wieder hinausschwebte.  

  Nach einer Woche zu Hause und 8 Tagen im Krankenhaus hatte ich die Kontrolle gewonnen und konnte nach Belieben in diese andere Welt hinein- und wieder hinausschweben. Ich ärgerte mich über die Krankenschwestern und Ärzte, die das Zimmer betraten, weil sie meine neue Realität zerstörten und meinen Glückszustand beendeten. Dieser bestand manchmal aus  

  [1] der Tunnel, den ich mochte, die Wände, die hereinkamen, die einem Sicherheit gaben und der einzige Weg war vorwärts, eine gute Art, das normale Leben zu behandeln, sich nicht mit Dingen zu befassen, die man nicht kontrollieren kann, einfach dem Licht zu folgen.  

  Bei [2] verändert sich der Raum und wird zu einer Szene, alles zerbricht, wie Glas ohne Geräusch, wenn jemand den Raum betritt und die Realität zurückkehrt. Eine Szene, die hervorsticht, ist eine Wildwest-Bar, aber ich wusste, dass es Australien war. Ich saß an einem Tisch, und ein Saloon-Mädchen stand dahinter und legte ihre Hand auf meinen Stuhl, ich konnte sie nicht sehen, aber ich wusste, dass sie da war, wir standen uns nahe, mehrere andere waren da, und es herrschte eine Atmosphäre.  

  Die richtigen Medikamente wurden verabreicht, und es gab weitere Komplikationen, auf die eine Operation und ein Aufenthalt auf der Intensivstation folgten. Im Krankenhaus lernte ich einen Amerikaner kennen, und wir wurden enge Freunde. Er wurde wie ein Ersatzvater für mich.  

  Jahre später, als ich in den Niederlanden lebte, wurde ich vor meiner Wohnung niedergeschlagen und konnte nicht mehr atmen. Ich schaffte es nicht mehr die Treppe hinauf, und meine damalige Freundin lud mich ins Auto, ging nach oben, räumte die Wohnung aus und fuhr uns nach England in die Sicherheit des englischen Gesundheitsdienstes. Es gab Zeiten, in denen wir dachten, dass wir es nicht schaffen würden, aber wir schafften es über Dover und fuhren zum Leeds Chest and Heart Hospital. Als wir dort ankamen, entspannte sich die Lage, und ich bestand jeden Test, den sie hatten, denn sie dachten, wir würden ihre Zeit vergeuden. Ich machte dann einen Fünf-Meilen-Lauf und es ging mir gut.  

  Monate später kehrte ich auf die Isle of Man zurück und besuchte meinen Freund Larry. Sein Vermieter erzählte mir, er sei im Krankenhaus an einem Herzinfarkt gestorben und habe dabei meinen Namen gerufen - am selben Morgen, an dem ich in Holland mit meinem angeblichen Herzinfarkt zusammengebrochen war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum der Nahtod-Erfahrung:  Okt. 1973    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewiss Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht der klinische Tod Wenn ich die Krankenhauserfahrung als das Hauptereignis betrachte, da ich mich über einen längeren Zeitraum in einem Zustand der Andersweltlichkeit befand, genoss ich diese Seite der Dinge, ohne jegliche Angst, was ich als "Faszinationsübersteuerung" bezeichne, aber da drei von uns an diesem Tag die gleiche Operation hatten und ich als einziger überlebte [und auf der Intensivstation endete], würde ich sagen, dass die medizinische Seite lebensbedrohlich war, aber ohne jegliche Angst vor dem Tod.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Unsicher War nichts Wichtiges Ich kann mich an Ereignisse erinnern, die nicht zu dem gehörten, was ich lernte, selbst wenn Ärzte oder Krankenschwestern sprachen, war das nicht Teil des großen Plans für mich Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Alles auf einer höheren Ebene Farben usw.  

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?    Vor dem medizinischen Eingriff    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Man kann sie nicht mit der linearen Zeit vergleichen, die zu einem Hirngespinst wird, die Quantenzeit ist einfach da.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Die Sicht war so viel intensiver, dass ich die andere Welt nach der Rückkehr zur Normalität und nach der Zeit, die ich dem Erlebnis ausgesetzt war [wochenlang], bis heute als realer einstufe.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Das Gehör war für mich kein Problem, es spielte eine kleine Rolle, es gab einige gute Musik mit totaler Klarheit in schwebenden Szenen und ich habe eine Liebe zum Instrumentenspiel entwickelt, aber in der Gesamtbotschaft spielte es für mich keine so große Rolle wie der Rest.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP wahrgenommen haben?    Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?    Ja. Aufgrund der großen Zeitskala war ich einige Male im Tunnel, manchmal ging ich hindurch, um auf einer Wiese anzukommen, andere Male kam ich nie ans Ende, ich war glücklich im Tunnel, ich mochte die Wände, die hereinkamen, ich fühlte mich sicher    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja, nur heller als wir es gewohnt sind. Wenn wir heller sagen, würde ich sagen, dass es realer ist, ist ein besseres Wort.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Die beste Beschreibung ist, dass die andere Welt nach längerer Exposition realer ist als unsere gegenwärtige Welt, die Farben, die Schärfe, die Details, das einfache Wissen, das unsere Welt grau erscheinen lässt, um eine bessere Welt zu finden    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Völlige Liebe und Glückseligkeit, absolut keine Angst vor dem Tod mehr    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum Ich verstand die Quantenrealität in einem Augenblick, Jahre bevor ich über Heisenberg las    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Nein, vergangene Ereignisse schienen nicht wichtig zu sein, es war keine Unterhaltungsshow für mich, es scheint in meinem Fall eher eine Lektion in persönlicher Entwicklung zu sein, es ist etwas, das ich einfach weiß, es ist ein seltsames Gefühl, einfach zu wissen, eine Menge Zeug ist nicht nötig. Ich weiß, dass es für mich um spirituelle Entwicklung geht, und ich musste zurückkommen.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Andere Glaubensrichtungen - New Age - tiefes Verständnis der spirituellen Quantenrealität, die immer da zu sein schien    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, "verstärkt" ist ein besseres Wort    

Was ist jetzt Ihre Religion?    Andere Religionen - Neues Zeitalter - tieferes Verständnis für spirituelle Angelegenheiten und die Quantenrealität  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Es ist in Ordnung, über diese Dinge zu lesen, aber auf die persönliche Erfahrung kann man sich nicht vorbereiten, wie z. B. auf die Geburt eines Kindes    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ja, alles machte endlich einen Sinn    

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ja. Die bereits erwähnte australische Geschichte aus dem Wilden Westen, verschiedene andere, aber skizzenhaft und bruchstückhaft, Schlachtszenen auf einem Pferd usw.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, wieder ein einfaches Wissen, ein großes Bewusstsein dessen, was ich jetzt durch die Quantenrealität weiß.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein      

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, dass die Welt, die wir kennen, eine Illusion ist, dass sie wie Glas vor deinen Augen geräuschlos zerspringen und eine tiefere Realität freilegen kann und in die andere Richtung zurückkehren kann, wenn, sagen wir, eine Krankenschwester dir einen frischen Saft bringt. Versuchen Sie mal, ihr das zu erklären, das ist gar nicht so einfach, und Sie würden mit einer Betäubungsspritze im Hintern enden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?    Wieder einmal ungewiss, nicht in meinem Skript, vielleicht sind wir nicht dazu bestimmt, zu viel zu wissen, sonst hätte es keinen Sinn, hier zu sein, ich bin damit zufrieden, zu lernen, was ich für dieses Leben brauche.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ein Leben nach dem Tod existiert auf jeden Fall Ja, es war wieder einmal eine reine Wissenssache.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja Total, wir brauchen ein neues Wort für Liebe, es ist das allumfassende Energiefeld    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?    Große Veränderungen in meinem Leben, nur weil ich es wusste, passten alle Teile zusammen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, man ist darüber hinaus, man weiß einfach, sogar was hinter einem liegt.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die in der Zeit des Erlebnisses stattfanden. Das liegt daran, dass es sich um wichtige Ereignisse handelte, die hervorstechen. Einige normale Ereignisse sind die gleichen, wie die Geburt Ihrer Kinder, es ist die Wichtigkeit, die Sie ihnen beimessen, einige vergessen den Tag, an dem der Müll rausgebracht wird.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, nicht so sehr in Form von Gaben, sondern dadurch, dass Sie Ihre Instinkte mit Zuversicht nutzen und ihnen zu 100% vertrauen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Einfach die Tiefe und das Vertrauen    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ich bin sehr wählerisch, wem ich davon erzähle. Am schlimmsten sind diejenigen, die sagen: "Ich hatte schon viele davon" und irgendwelchen Zeitungsmüll abspulen und natürlich: "Waren Sie damals auf Drogen? Um glaubwürdig zu bleiben, muss das von qualifizierten Leuten behandelt werden.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, die kleine Erfahrung bei dem Autounfall, die ich aufgelistet habe. Ich habe es bei der großen Erfahrung im Krankenhaus belassen, da sie sich über Wochen hinzog.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?    Die Erfahrung war definitiv real, ich hatte nie Zweifel, ich habe immer im Moment gelebt, da man klinisch beobachtet und nicht zweifeln kann    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real Ich habe nie gezweifelt.    

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals ein Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja, kleine Rückblenden, das Schwierigste ist, sie zu reproduzieren, sie werden kommen, wenn die Situation eintritt.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Ich habe das Gefühl, dass es einen Grund gab, mehr als eine Erfahrung, die ich machen musste. Ich muss den Grund noch herausfinden, andere Ereignisse haben zu diesem Punkt geführt, also hoffe ich, dass ich ihn herausfinden kann, wenn er erscheint. In jeder Situation wird man mit Aufgaben konfrontiert, einige davon sind schmerzhaft, auf dem Weg dorthin begegnet man einem guten Menschen und das ist alles, woran man sich erinnert, ich neige jetzt dazu, mich nicht auf den Schmerz zu konzentrieren, sondern suche direkt nach den guten Menschen    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?  Sie scheinen alles im Griff zu haben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dave_c_nte_9380.htm