{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_z_nte.htm","mytitle":"Thomas Z NTE 9382","mylang":"de"}
          	Thomas Z NTE 9382                                	            		

Thomas Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte ein Stück Metall in mein Auge bekommen, als ich an meinem Auto arbeitete. Ich hatte mein Auge ausgespült. Dann ließ ich meine Frau nach etwas in meinem Auge suchen, und sie sah nichts. Ich arbeitete außerhalb des Sicherheitsdienstes und fuhr während der Nachtschicht im Gefängnis in einem Auto herum. Ich musste ins Gefängnis gehen, um zu Abend zu essen, und als ich dort war, ging ich in die medizinische Abteilung und ließ eine Krankenschwester mein Auge untersuchen. Sie hat auch nichts gesehen. Trotzdem hatte ich immer noch Probleme damit. Als ich die Arbeit verließ, ging ich in die nächstgelegene Notaufnahme, wo sich die Krankenschwester mein Auge ansah und mir sagte, dass ich ein Metallstück im Auge hätte. Ein Arzt kam, um mich zu untersuchen. Er steckte meinen Kopf in eine medizinische Vorrichtung, so dass ich meinen Kopf nicht bewegen konnte. Er holte das Metall heraus und musste auch etwas Rost herausschleifen. Danach setzte er mich in einen großen Stuhl und sagte mir, ich solle den Kopf oben halten.  

  Ich wurde ohnmächtig und war augenblicklich im Weltraum. Ich hörte ein Rauschen und sah viele Sterne und die Schwärze des Weltraums. Außerdem gab es eine helle, grüne Linie, die sich, soweit ich sehen konnte, links und rechts von mir erstreckte. Während ich überlegte, in welche Richtung ich gehen sollte, driftete ich langsam nach links, also ging ich nach links. Es dauerte nicht lange und ich befand mich vor einem Tunnel. Die grüne Linie überdeckte den Tunnel mit etwas, das wie eine Tür aussah. Das gelbliche Licht des Tunnels drang hinter der grünen Tür hervor.  

  Der Arzt rief mir zu, ich solle den Kopf hochhalten, und sofort war ich wieder in meinem Körper. Wenn ich daran zurückdenke, erinnere ich mich, dass ich weder meine Nase noch irgendeinen anderen Teil meines Körpers sah.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2006    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein. Operationsbedingte Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Wenn es sich gleich anfühlte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene?    Sobald ich ohnmächtig war, war ich sehr wach.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Der äußere Raum war sehr klar und hell.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Das Gehör war dasselbe, ich hörte ein Rauschen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja, ich sah eine helle grüne Linie und ein gelbliches Licht aus dem Tunnel.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Ein unbekannter und seltsamer Ort. Ich war im Weltraum, wo es sehr schwarz war mit hellen weißen Sternen.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich hatte Ehrfurcht vor dem, was geschah.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), begegnet oder bekannt geworden?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich hatte das Gefühl, dass ich nur in meinem Körper war, aber ich hatte keinen Körper.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Keine Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich erzählte den Leuten davon, gleich nachdem ich nach Hause kam, und die Leute sahen mich an, als ob ich verrückt wäre.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, ich habe Informationen über Nahtoderfahrungen im Fernsehen gesehen.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?    Die Erfahrung war definitiv real, ich habe mich außerhalb meines Körpers genauso gefühlt wie in meinem Körper.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real, ich fühlte mich lebendig, als ich aus meinem Körper heraus war.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_z_nte.htm