{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_h_nte_9386.htm","mytitle":"Rick H NTE 9386","mylang":"de"}
          	Rick H NTE 9386                                	            		

Rick H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wie mir die Krankenschwestern sagten, verlief alles reibungslos, als ich plötzlich aufhörte zu atmen und mein Herz stehen blieb (Herzstillstand). Alle im Operationssaal begannen sich schnell zu bewegen, und der Arzt schrie Anweisungen. Für mich war ich außerhalb meines Körpers und über dem Raum. Ich schaute nach unten und hatte das Gefühl, eine große goldene Wolke zu sein, die sich durch die Decke bewegte. Ich schaute nach oben und sah einen wunderschönen blauen Himmel und fühlte ein sehr, sehr altes, zeitloses Gefühl. Es war ein großartiges Gefühl. Da war auch die Erkenntnis, dass ich schon einmal hier gewesen bin. Ich sah niemanden, aber ich spürte die Wärme der Liebe um mich herum. Zu diesem Zeitpunkt konnte ich 360 Grad sehen und dachte mir nichts dabei. Ich hatte auch den Gedanken, dass alles "da unten" nur eine Illusion war und alles hier oben die Wirklichkeit. Dann hatte ich das Gefühl, dass ich zurückgehen musste. Und das wollte ich nicht... aber dann wurde ich plötzlich wieder in meinen Körper gezwängt (ich fühlte mich, als würde ich zerquetscht werden). Als ich im Aufwachraum erwachte, starrten mich mehrere Krankenschwestern und Ärzte mit erschrockenen Gesichtern an. Der einzige Kommentar meines Arztes lautete: "Sie haben uns einen ziemlichen Schrecken eingejagt".  

  Diese 2. Operation (Rücken) war ein Erfolg. Doch dann geschah etwas Seltsames. Als ich mich 6 Wochen lang bei mir zu Hause erholte, wachte ich jeden Morgen zur exakt gleichen Zeit auf (3:15 Uhr). Das war in Ordnung. Aber ich hatte immer wieder das starke Gefühl, dass eine Präsenz bei mir war. Ich spürte eine starke Präsenz über meiner Schulter, wenn ich durch meine Wohnung ging, wenn ich den Bürgersteig entlangging oder wenn ich Lebensmittel einkaufte. Dieses starke Gefühl war nicht furchteinflößend, aber es fühlte sich an wie jemand, den ich kannte (ein lieber alter Freund oder alte Freunde). Dieses Gefühl wurde zu einer Konstante, egal wo ich war. Schließlich beschloss ich, meinen Arzt darauf anzusprechen, als ich zu meiner 2 oder 3 Wochen dauernden Kontrolluntersuchung ging. Während meines Termins fragte ich den Arzt nach dieser warmen, freundlichen Präsenz, die immer um mich herum war. Der Arzt verdrehte die Augen und sagte: "Machen Sie sich keine Sorgen. Ich verlangte mehr als nur einen flüchtigen Klaps auf den Kopf. Der Arzt sagte schließlich, dass dieser "Zustand" normalerweise nach 6 Wochen verschwindet (bei Menschen wie Ihnen). Ich sagte: "Sie haben also schon Patienten gehabt, die das Gleiche wie ich erlebt haben? Er zuckte mit den Schultern und sagte: "Ja...".  

  Also wachte ich noch 3 bis 4 Wochen lang jeden Morgen um 3:15 Uhr auf. Und den ganzen Tag über spürte ich diese warme Präsenz über meiner Schulter. Ich trug in meinem Kalender ein, wann die 6 Wochen um waren. Die Gefühle wurden immer stärker.  

  In der letzten Nacht meiner 6-wöchigen Genesung wachte ich wieder um 3:15 Uhr auf. Der einzige Unterschied war, dass es sich anfühlte, als wäre eine Menschenmenge in meinem Wohnzimmer. Ich weiß, das klingt verrückt, aber es ist zu 100 % wahr. Ich ging aus meinem Schlafzimmer in den vorderen Raum meiner Einzimmerwohnung. Ich war immer noch müde und sagte laut in den leeren Raum: "Ist hier jemand? und wenn Ja, dann gib mir ein Zeichen! Genau in diesem Moment drehte meine Bang & Olufsen Stereoanlage auf volle Lautstärke. Und Ja, ich bin fast aus der Haut gefahren. Ich schaltete meine Stereoanlage aus und ging zurück ins Bett (Ja, ich war verunsichert). Ich fiel in einen tiefen Schlaf und am Morgen war das starke Gefühl einer Präsenz verschwunden.  

  Im Laufe der Jahre habe ich versucht, mit Freunden und Familienangehörigen darüber zu sprechen, aber man lächelt oder kichert nur. Also frage ich mich laut, was es ist ? lese ein paar Bücher über Nahtoderfahrungen und vermute, dass es wirklich passiert ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  23. Oktober 1995    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja OP-bezogen Während der Vollnarkose Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte während einer Rückenoperation einen Herzstillstand. Vor der Operation hatte ich das Gefühl, dass etwas nicht stimmte (meine "Spinnensinne" spielten verrückt). Ich habe dies den Krankenschwestern und Ärzten kurz vor der Narkose mitgeteilt.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Alles fühlte sich klarer an. Meine Gedanken waren prägnant außerhalb des Körpers. Es fühlte sich seltsam und real an. Gefühle und Gedanken wurden eins.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich aus meinem Körper heraus war. Ich fühlte mich auch danach, während ich mich erholte.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Während meines Erlebnisses hatte ich eine 360-Grad-Sicht. Aber ich konnte mich auch auf einen Bereich konzentrieren, wenn ich es brauchte.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör ist normal. Das linke Ohr ist nicht 100%ig.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich hatte das Gefühl, dass ich an einem wunderschönen Ort war. Es fühlte sich realer an als hier. Das macht mich immer noch nachdenklich.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Wärme, Liebe, Friedlichkeit. Es fühlte sich sehr real an.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich glaube, alle Religionen haben etwas Gutes an sich. Aber sie scheinen alle den Zugang zu Gott haben zu wollen. Ich denke, die Antwort ist: alle oben genannten...    

Was ist jetzt Ihre Religion?  Kein Kommentar Ich fühle mich nicht sehr "religiös".    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich war nicht vorbereitet, ich hatte nur ein starkes Gefühl vor der Operation. Ich war auf der Suche nach Antworten. Zu dieser Zeit gab es kein Internet (Bibliothek, Mundpropaganda, Buchläden, Geflüster mit Freunden, Familie und Vertrauten).    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich hier bin, um zu beobachten und hoffentlich zu lernen, da es sich um eine Illusion handelt. Es ist wie ein Blick hinter den Vorhang.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Ich hatte das starke Gefühl, dass der Ort, an dem ich mich (außerhalb des Körpers) befand, sehr real war. Und alles andere, was (dort unten) vor sich ging, war nur eine Illusion.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ungewiss Was ich erwähnt habe, sind die Höhepunkte einer Erfahrung, die ich hatte. Ich habe mich immer gefragt, ob ich mehr Details erfahren würde, wenn ich mich (professionell) hypnotisieren lassen und zu diesem Erlebnis zurückkehren würde.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich fühlte mich von intensiver Liebe umgeben. Sie fühlte sich vertraut und alt an (alt ist ein gutes Wort).    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Das Wissen, dass es "etwas anderes" gibt, hat mich manchmal dazu gebracht, nach Antworten zu suchen. Es fühlt sich persönlich an (wenn ich darüber nachdenke), aber ich bin mir auch bewusst, dass jeder in seinem Leben mit ähnlichen Ereignissen konfrontiert ist/erlebt.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja, Beziehungen sind wichtig, aber nicht das A und O für mich.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rick_h_nte_9386.htm