{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/douglas_c_nte_9389.htm","mytitle":"Douglas C NTE 9389","mylang":"de"}
          	Douglas C NTE 9389                                	            		

Douglas C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Frau und ich machten uns für den Tag fertig, und ich begann, in die Küche zu gehen, um Wasser zu holen, damit ich meine Tablette gegen Bluthochdruck und andere Nahrungsergänzungsmittel einnehmen konnte. Auf dem Weg in die Küche wurde mir schwindlig, also beschloss ich, mich auf das Sofa zu legen. Als meine Frau angezogen herauskam und bereit war zu gehen, versuchte ich aufzustehen, aber mir wurde noch schwindeliger, also legte ich mich wieder hin.  

  Meine Frau maß meinen Blutdruck, der bei 60 zu 40 lag, und zu diesem Zeitpunkt begann ich auch, kurzzeitig unkonzentriert zu sein. Sie brachte mir etwas Wasser und maß erneut meinen Blutdruck, der bei 105 zu 75 lag, aber ich fühlte mich immer schlechter. Meine Frau sagte, dass sie mich mehrmals fragte, ob sie den Krankenwagen rufen solle, worauf ich nicht reagierte. Zu diesem Zeitpunkt wurden die Bewusstseinsverluste immer häufiger. Ich kam an einen Punkt, an dem ich dachte, ich würde sterben, und sagte zu meiner Frau: "Ich fühle mich, als würde ich gehen." Zu diesem Zeitpunkt rief sie den Krankenwagen. Meiner Erinnerung nach dauerte es von dem Moment an, als es mir schlecht ging, bis sie den Krankenwagen rief, etwa zwei Stunden, und ich konnte nicht verstehen, warum es so lange dauerte, aber ich konnte nicht wirklich sprechen. Im Nachhinein stellte sich heraus, dass es nur zehn Minuten gedauert hatte. Der Krankenwagen brauchte zwanzig Minuten, um zu mir zu kommen, und zwanzig Minuten, um ins Krankenhaus zu kommen, so dass nur zehn Minuten für alles andere übrig blieben. Mein Anfall begann um die Mittagszeit, und ich war um eins im Krankenhaus.  

  Auf dem Weg ins Krankenhaus war ich hin und her gerissen, und ich erinnere mich, dass ich einige Autos, Büsche und Bäume sah, aber ich konnte meinen Körper nicht kontrollieren. Mein Kopf bewegte sich mit der Bewegung des Krankenwagens. An diesem Punkt sagte ich zu mir: "So fühlt sich also der Tod an", und sagte, ich sei bereit, meinen Geist aufzugeben.  

  Sobald ich das sagte, trat ich in einen dunklen Raum ein, in dem es keine Emotionen, keine Zeit, kein Auf und Ab gab, aber ich hatte meinen Verstand. Sehr schnell, nachdem ich diese Dunkelheit betreten hatte, entwickelte sie eine sehr dunkelbraune Färbung. Ich weiß nicht wie, aber ich verließ diesen Raum und als ich es tat, sah ich, dass der Raum, den ich verlassen hatte, ein Rechteck mit abgerundeten Kanten war, und links davon war ein Tunnel aus weißen Wolken, die sich im Uhrzeigersinn drehten. In diesem Moment sagte ich zu mir: "Das ist Ja wie im Film." Ich starrte in Richtung des Tunnels, aber ich lief oder flog nicht, und ich kann nicht sagen, dass ich schwebte... Ich konnte mich nur mit einem Gedanken bewegen. Sobald ich mich auf den Tunnel zubewegte, erschien eine schwarze, durchsichtige, kreisförmige Masse am Eingang des Tunnels, die sich auf mich zubewegte. Die Ränder der Wolke wurden deutlicher schwarz und der Tunnel etwas dunkler. Ich konnte ihre Kraft spüren, und ihre Größe war RIESIG. Ich kann es mir nur so vorstellen, dass man sich vor einem Hochhaus befindet und es direkt auf einen zukommt. Ich sagte zu mir: "Was ist das?" und lehnte mich zurück, um zu versuchen, ihm auszuweichen. Das war das einzige Mal, dass ich Angst empfand. Ich hatte keine Angst vor der Präsenz, sondern weil ich mir dachte: "Was mache ich falsch, dass ich nicht in den Himmel komme?" Ich dachte schnell daran, in den dunklen Raum zurückzugehen, um mich in Sicherheit zu bringen, und das tat ich auch. Ich habe mich nicht bewegt, ich habe es nur gedacht und es ist passiert. Während ich in dem Raum war, fing ich an, das Gebet des Herrn zu sprechen, aber ich konnte auch mehrere Gedanken gleichzeitig laufen lassen. Es dämmerte mir, dass ich hier im Sterben lag und dass ich all diesen Groll gegen Menschen hegte, die mir Unrecht getan hatten, und auch gegen diejenigen, die ich unabsichtlich verletzt hatte und die ich nie versucht hatte zu korrigieren. Gleichzeitig sagte ich zu mir: "Ich bleibe nicht in dieser Dunkelheit", und ging hinaus. Ich konnte das dunkle Rechteck sehen und links davon den Tunnel. Das ist das letzte, woran ich mich erinnere.  

  Danach erinnere ich mich nur noch an Blitzlichter von Menschen und daran, dass meine Frau oder andere Personen mit mir sprachen. Meine Frau sagte, während des zweistündigen Anfalls sei mein Körper katatonisch gewesen, aber mein Kopf habe wild herumgewirbelt. Sie sagte, ich sei gefragt worden, ob ich meinen Kopf absichtlich bewege, und ich habe Nein gesagt, und daran kann ich mich erinnern.  

  Vom Beginn des Anfalls bis zur Wiedererlangung des Bewusstseins vergingen etwa zehneinhalb Stunden.  

  Nachdem ich das Bewusstsein wiedererlangt hatte, dachte ich, ich würde vielleicht träumen. Manchmal dachte ich, dass dies vielleicht die Hölle ist, in der ich für den Rest meines Lebens herumstochere. Das lag daran, dass ich noch nie Patient in einem Krankenhaus war, es sei denn, ich wurde am selben Tag operiert oder untersucht. Ich wurde zu Hause von einer Hebamme geboren. Dieser Gedankengang setzte sich während des gesamten Aufenthalts fort, aber ich sprach mit niemandem darüber, weil ich mir immer wieder dachte: "Wenn ich das sage, werden sie mich bestimmt im Krankenhaus lassen, weil sie mich für verrückt halten werden." Selbst als sie mich entließen und ich im Rollstuhl saß und meine Frau mit dem Auto kommen sah, schaute ich immer wieder nach rechts, wo sich die Krankenhaustür befand, in der Erwartung, dass jemand herauskommt und sagt: "NEIN, Sie müssen wieder reingehen, wegen..."  

  Ich wurde am Dienstagnachmittag entlassen, und erst als ich abends zu Hause war und ins Bett ging, dachte ich: "Ich bin wieder in der richtigen Welt".    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  4/23/22    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Sie haben die Ursache des Ereignisses nicht ermittelt, vermuten aber, dass es durch eine Verdoppelung verursacht wurde Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod Ich bekam einen Krampfanfall, obwohl meine Vitalwerte stabil waren. Der Anfall dauerte zwei Stunden an, aber alle nachfolgenden Scans zeigten keine Schädigung des Gehirns... was medizinisch unmöglich ist.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    , ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit Der Unterschied war, dass ich mehrere Gedanken gleichzeitig haben konnte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit?    Ich würde sagen, während der Dunkelheit und der Tunnelerfahrung. Diese Erinnerung ist realer als alle anderen, die ich je hatte.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Während des Erlebnisses gab es keine Zeit, aber alle anderen Zeiten während der Episode schienen viel schneller zu vergehen.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ungefähr das Gleiche.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich habe nichts gehört, alles war in meinem Kopf. Es gab keine Geräusche zu irgendeiner Zeit.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Einen unbekannten und seltsamen Ort Eine Dunkelheit, die schnell eine dunkelbraune Färbung annahm.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Keine, ich war einfach nur da.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich durfte den Tunnel nicht betreten, weil das dunkle, transparente Wesen es mir nicht erlaubte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Ich bin seit meinem siebzehnten Lebensjahr wiedergeboren und habe mit vielen verschiedenen religiösen Organisationen zusammengearbeitet. Ich bin katholisch erzogen worden, habe aber auch bei den Südlichen Baptisten, den Evangelikalen, den Charismatikern und auch bei den Katholiken studiert und angebetet, seit ich wiedergeboren bin. Seit meinem neunzehnten Lebensjahr habe ich als Laie Theologie studiert, indem ich verschiedene Kurse bei einigen der oben genannten Gruppen und auch persönlich besucht habe.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich muss anfangen, häufiger eine Kirche zu besuchen.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Christ - Anderer Christ Ich bekenne mich zu keiner bestimmten Religion. In meinen Zwanzigern habe ich erkannt, dass Religion von Menschen gemacht ist und dass es kein einziges System gibt, das das Wesen Gottes in seiner Gesamtheit erfasst.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte nicht erwartet, dass man mich daran hindert, den Tunnel zu betreten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?    Ja, ich muss jetzt nachsichtiger und verständnisvoller sein. Auch wenn Menschen einen ausnutzen, muss man wegschauen. Das heißt nicht, dass man Missbrauch zulässt, aber selbst wenn man weiß, dass sie deine Gastfreundschaft und Freundlichkeit ausnutzen, sollte man wegschauen.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Eine dunkle, durchsichtige, runde Masse, die vor dem Tunnel erschien.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?    Ja Ich habe erkannt, dass ich beschädigte Beziehungen korrigieren muss, egal wie sehr diese Menschen dich verletzt haben, und auch um Vergebung für diejenigen bitten muss, die du verletzt hast.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja Es wurden keine Informationen weitergegeben, nur die Erkenntnis, mehr zu lieben und zu verzeihen.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Große Veränderungen in meinem Leben Ich muss auf diejenigen zugehen und Beziehungen zu ihnen aufbauen, die ich aufgrund von Meinungsverschiedenheiten oder Handlungen, die mich verletzt haben, ausgegrenzt habe. Ich muss auch diejenigen, die ich verletzt habe, um Vergebung bitten, selbst wenn es unbeabsichtigt war.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich habe begonnen, auf diejenigen zuzugehen, die ich ausgeschlossen hatte, um eine Beziehung wieder aufzunehmen. Mir ist klar, dass das nichts mit ihnen zu tun hat. Ich muss es versuchen, und ob sie es annehmen oder nicht, liegt nicht in meiner Hand.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja. Es gab keine Zeit, der Raum war anders, es gab kein Oben oder Unten. Ich kannte diese Himmelsrichtungen durch die Position meines Körpers, nicht weil sie existierten. Die Bewegung ist unerklärlich, aber sie war so real.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es war lebendiger und realer als alles andere, was ich in meinem Leben erlebt habe.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, meiner Frau und meiner Tante. Beide sind gläubige Christen und meine Tante ist Ärztin.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, ich hatte einige der Bücher von Dr. Moody gelesen.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war realer als alles andere, was ich je erlebt habe.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real Das war realer als alles andere, was ich je erlebt habe.    Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert? Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Ich verstehe die Dunkelheit nicht. Sie hatte eine geografische Form und eine dunkelbraune Färbung.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Entwickeln Sie eine Kamera, die Sie mitnehmen können :)    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/douglas_c_nte_9389.htm