{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jose_g_probable_nte.htm","mytitle":"Jose G Wahrscheinlich NTE 9397","mylang":"de"}
          	Jose G Wahrscheinlich NTE 9397                                	            		

Jose G Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde für eine einfache Operation narkotisiert. Plötzlich befand ich mich im oberen Teil des Operationssaals. Ich sah meinen Körper auf dem OP-Tisch liegen. Einer der beiden Chirurgen schaute an die Decke, wo ich lag, und lächelte. Der andere Chirurg sah die Anästhesistin an, während sie an meinem Körper arbeitete.  

  Ich fühlte mich geistig in einem leeren Raum, aber mit einer dichten Atmosphäre und dem Bewusstsein einer viel höheren Realität als meiner irdischen Realität. Das Wohlbefinden war völlig unbeschreiblich. Ich verstand sofort die Wahrheit. Ich sagte mir während der Erfahrung, dass dies die Wahrheit war, nach der ich so lange gesucht hatte.  

  Als ich aus der Narkose aufwachte, wusste ich, dass ich in einer anderen Realität gewesen war. Die Unbeschreiblichkeit dieses Erlebnisses ist auch nach 34 Jahren noch schwer zu erklären, aber ich erinnere mich immer noch jeden Tag amüsiert an dieses Gefühl. Mir war klar, dass ich nicht nach der Wahrheit gesucht hatte, wie sie mir während des Erlebnisses gezeigt wurde. Von da an habe ich nach ihr gesucht. Ich habe einen Abschluss in Philosophie gemacht und orientalische Philosophien studiert. Mir ist klar, dass ich immer versuchen muss, ein besserer Mensch zu werden.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1988    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein. Im Zusammenhang mit einer Operation Sonstiges Ich weiß nur, dass ich narkotisiert war.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja, ich habe den Operationssaal wie oben beschrieben gesehen, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, es war eine höhere Realität    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene?    Beim Spüren des Wohlbefindens und der Übertragung der Wahrheit    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst Ich weiß nicht, wie ich es definieren soll    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es war nur ein reiner Gedanke    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es war nur ein reiner Gedanke    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?    Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Eine andere Dimension.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Frieden, Liebe, Glück, Weisheit    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum Ich kannte die Wahrheit    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Nicht zugehörig - Agnostiker    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Kein Kommentar spirituelles Bewusstsein    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe absolut nicht an Unsterblichkeit geglaubt    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ja Spirituell, und das Bewusstsein für ein Leben nach dem Tod    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, die Wahrheit    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja Die Wahrheit    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss. Obwohl ich zu diesem Schluss gekommen bin.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja Gefühl der Liebe    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?    Große Veränderungen in meinem Leben Ich bin sehr spirituell    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja Einfühlungsvermögen    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja Ein Teil davon kann erklärt werden, aber für andere Teile gibt es keine Worte.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten Klar und unvergesslich    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ungewiss Ich habe vor kurzem herausgefunden, dass einige Menschen, die ein Erlebnis hatten, bemerkten, dass ihre Uhren stehen blieben; seltsamerweise ist mir das auch passiert, aber bis jetzt hatte ich keinen Zusammenhang mit dem Erlebnis hergestellt.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Die Gewissheit, dass ich die Antwort auf alles bekommen werde, denn obwohl mir die Wahrheit gezeigt wurde, konnte ich mich nach dem Aufwachen nicht mehr an sie erinnern.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, nach einigen Monaten, und die Reaktion war Ungläubigkeit.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?    Die Erfahrung war definitiv real. Jeden Tag wird sie realer.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jose_g_probable_nte.htm