{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sam_p_nte_9392.htm","mytitle":"Sam P NTE 9392","mylang":"de"}
          	Sam P NTE 9392                                	            		

Sam P NTE 9392    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 15. April 2022 war ich zu Hause und sollte mich wegen einiger Probleme, die ich im Zusammenhang mit einer Operation hatte, schonen. Ich räumte gerade eine Sauerei auf, die mein Hund verursacht hatte. Als ich aufstand, spürte ich einen sehr harten Schlag in der Brust. Es fühlte sich fast wie eine Explosion tief in meiner Brust an. Mein Herzschlag beschleunigte sich schnell, und als ich ihn mit einem Puls-/Sauerstoffmessgerät überprüfte, wurden 226 Schläge pro Minute angezeigt. Ich versuchte zu atmen und mit einer Beruhigungstechnik zu meditieren, aber es gelang mir nicht.     

    Ich rief meine Frau an, die den Notruf wählte. Nach einer Untersuchung wurde ich auf eine Trage gelegt und in den Krankenwagen gebracht. Während der Fahrt ins Krankenhaus wurden drei Versuche unternommen, mein Herz mit Adenosin wiederzubeleben, gefolgt von drei Versuchen mit einem Defibrillator.     

    Nach dem ersten Versuch wurde ich zunächst in ein optisches Erlebnis geworfen, bei dem sich die Sichtfelder im Krankenwagen in verschiedenen 90-Grad-Winkeln schnell übereinander zu falten begannen. Anfangs hatte ich das Gefühl, dass dies nie enden würde, und war mir nicht sicher, ob ich träumte oder ob dies eine reale Erfahrung war. Ich kam wieder zu Bewusstsein und begann, den Sanitätern zu antworten. Sie waren überrascht, dass ich bei Bewusstsein war und kommunizieren konnte, und sagten mir dann, dass sie es noch einmal versuchen müssten.     

    Beim zweiten Versuch wurde ich auf die gleiche Weise wie beim ersten Mal in eine andere optische Erfahrung geworfen, in der ich bestimmte Erinnerungen aus meiner Vergangenheit wiedererlebte, und wenn ich ruhig blieb, war es, als würde ich eine Lektion daraus lernen. Wenn ich das Gefühl hatte, dass ich mir wünschte, die Dinge hätten anders sein können, überkam mich ein Gefühl des Chaos.     

    Das schien eine ganze Weile anzuhalten, und zwar über viele verschiedene Erinnerungen hinweg. Jedes Mal überwältigte mich das Gefühl des Chaos. Mein Fokus wurde von einem sehr hellen, rein weißen Licht angezogen. Zuerst wollte ich nicht in die Nähe dieses Lichts gehen, denn ich war mir bewusst, was es war. Als ich meine Fassung wiedererlangte, fand ich mich im Krankenwagen wieder. Dort überprüfte ich mich und stellte Fragen.     

    Wieder kommentierten die Sanitäter die Tatsache, dass ich noch bei Bewusstsein war, und versuchten es dann erneut, was mich in ein ähnliches Erlebnis stürzte. Es folgten der 3. und der 4. Versuch mit ähnlichen Erfahrungen. Jedes Mal, wenn ich mich wieder im Krankenwagen befand, öffnete und schloss ich meine Hände und kommunizierte dann weiter mit den Sanitätern. Es schien, als seien sie schockiert und verwirrt, warum oder wie ich noch bei Bewusstsein sein und kommunizieren konnte. Jedes Mal versuchten sie es erneut.     

    Beim fünften Versuch gab ich auf, nachdem ich nicht mehr in der Lage war, in der ruhigen Erfahrung meiner Vergangenheit zu bleiben. Das Chaos war fast unerträglich, also suchte ich das helle Licht und ging darauf zu. Ich hatte Schuldgefühle wegen all dem, was ich zurücklassen würde, und Schuldgefühle wegen etwaiger Defizite in meinem Glauben, die mich davon abhalten könnten, würdig zu sein, in dieses Licht zu gehen. Jedes Quäntchen von mir wusste, dass ich nicht in mein altes Leben zurückkehren würde. Die ersten Momente waren emotional, aber dann wurde es friedlich, als ich mich mit der Tatsache abfand, dass dieses Leben vorbei war und ich alles getan hatte, was ich konnte, um durchzuhalten.     

    Als ich in dieses weiße, warme Licht eintrat, wurde ich in einem Raum aus reinem Licht empfangen. Ich lag auf einem Tisch in diesem Raum, umgeben von 7 oder mehr Wesen, die sehr groß und schlank waren und die wie Schatten in einer Aura aus hellem Licht aussahen. Ein Wesen hielt eine Kugel in der Hand, die wie flüssiges goldenes Licht aussah, das tropfte und geometrische Muster enthielt. Die anderen Wesen berührten diese Kugel und reinigten meinen Körper damit, während sie mich ermutigten und mich für das Leben, das ich gelebt hatte, lobten.     

    Das Wesen, das das Licht hielt, fragte sehr streng, warum das alles an mich verschwendet wurde. Aus der Ferne sagte eine laute Stimme, dass ich die Einzige sei, die mit all dem umgehen könne, was das Wesen, das das Licht hielt, zu verärgern schien. Dieses Wesen stieß die Kugel in meine Brust und drückte so lange darauf, bis die Kugel vollständig in mir war. Als die Kugel verschwunden war, hielt das Wesen seine Hand auf meiner Brust, und ein Gefühl des Mitgefühls erfüllte für einen Moment den Raum, bis mich das Chaos überkam und ich mich wieder dabei ertappte, wie ich meine Hände öffnete und schloss und mich im Krankenwagen überprüfte.     

    Diesmal hörte ich, wie einer der Sanitäter an meiner linken Schulter weinte, und ein anderer machte die anderen darauf aufmerksam, dass ich noch bei Bewusstsein war. Einer der Männer sagte, es sei unmöglich, dass ich noch da sei. Ich sprach dann zu ihm und sagte, dass ich noch da sei und mich festhalte. Ich fragte sie nach den Behandlungen, die sie durchgeführt hatten, und nachdem ich die Details durchgegangen war, sagte ich: "Haben Sie sich jemals gefragt, ob das Herz einfach offen sein sollte?" Dann erklärte ich, dass "niemand in der Lage sein würde, mein Herz zu stoppen". Nachdem ich dies gesagt hatte, wurde mir gesagt, dass sie es noch einmal versuchen müssten, oder mein Herz würde versagen. Nach dem letzten Versuch kann ich mich an nichts mehr erinnern, außer dass ich merkte, dass sie meine Arme an die Seite legten, ein Sanitäter packte meine rechte Schulter und sagte: "Es tut mir leid, Mann".  

  Ich wachte dann im Krankenhaus auf, mit meiner Frau an meiner Seite, verwirrt und ohne zu wissen, ob das, was ich in diesem Moment erlebte, real war oder nicht. Das Krankenhaus verlangsamte mein Herz über mehrere Stunden mit Betablockern und dann wurde ich entlassen. In den letzten Wochen fühlte ich mich ruhig, nachdenklich und zentriert.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  MÄNNLICH         

Datum, an dem die NTE stattfand:  4-15-2022         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja Herzfrequenz über 200 Schläge pro Minute, 3 Versuche, sie mit Adenosin zu regulieren, 3 mit Defibrillator Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Niedrige Hämoglobinwerte führten zu einer Funktionsstörung meines Herzens. Nach einer Operation geriet ich in Bradykardie. 1 Woche später bekam ich eine SVT. Ich wurde mit einem Krankenwagen zu Hause abgeholt, und es wurden 6 Versuche unternommen, mein Herz anzuhalten und neu zu starten.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?     Ja, ich konnte hören, wie die Sanitäter über die Dosierung und die Jules für den Defibrillator sprachen. Irgendwann hörte ich, wie sie darüber sprachen, wie schwer ich sei, also setzte ich mich auf, damit sie die Rückenlehne hochstellen konnten. Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?      Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Klar, detailorientiert, streng, stärker, entschlossen         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Das letzte Drittel des Ereignisses.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.      Meine Augen schmerzen und machen mir seitdem immer wieder Probleme.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.          Ein Klingeln in meinen Ohren ist häufiger geworden.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?      Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?     Unbestimmt Erläutert in den Details des Erlebnisses.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?      Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerweltlichen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?     Ja. Ein reines Licht begleitete mich während des gesamten Ereignisses. Schließlich ging ich in dieses Licht hinein. Das brachte mich in einen Raum aus reinem Licht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?      Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt, die in den Details des Erlebnisses erklärt wird.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?          Erläutern Sie die Einzelheiten des Erlebnisses.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?     Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Scheinen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum Ich scheine Wissen über die Funktionsweise dieser Existenz zu kanalisieren, und die Details, wie sie entstanden ist.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?     Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, die in den Details der Erfahrung erklärt wurden.         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?      Szenen aus der Zukunft der Welt werden sich persönlich mitteilen.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?      Andere oder mehrere Religionen Ich glaube an Gott, bin keiner Religion zugehörig.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?      Andere oder mehrere Religionen Wie oben         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten  (No ANSWER??? Roland)         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?     Ich bin einem bestimmten Wesen begegnet oder habe eine Stimme gehört, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, und habe das Erlebnis ausführlich beschrieben.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?      Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ungewiss Erläutert in den Details des Erlebnisses.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?      Ja Einige der Visionen meines Lebens stammten nicht aus diesem Leben.              

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?      Ja. Wir leben in einer gemeinsamen Existenzebene, und wenn wir uns entscheiden, uns von ihr zu trennen, existieren wir immer noch in ihr und entfernen nur das, was wir sind, von uns selbst. Das macht es für andere schwieriger, auch in ihren eigenen Erfahrungen ganz zu bleiben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?     Ja, das wird in den Details der Erfahrung erklärt.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?      Ja, wie in der vorherigen Frage beschrieben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?      Ja Unser Ziel in diesem Leben ist es, eine Gemeinschaft zu sein, die ein schönes Kunstwerk auf einer gemeinsamen Leinwand malt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?           Ja, das wurde in den Details der Erfahrung erklärt.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?      Ja Wird persönlich kommunizieren.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?           Ja, wir haben gesammelt und nach und nach alles ausgewählt, was wir erleben. Und wie bei einer mathematischen Formel, um das Gleichgewicht wiederherzustellen, müssen wir unsere Absichten auf die eine oder andere Seite der Gleichung konzentrieren, je nach dem gewünschten Ergebnis.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?      Ja, es gibt nur Liebe oder die Abwesenheit von Liebe.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?     Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?      Ja Ein größeres Verständnis         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?     Würde ich   persönlich mitteilen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?      Ja, ich hatte schon einmal eine, aber nicht so wie diese.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?      Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Ich bin mir nicht sicher, ob ich das, was im Krankenwagen geschah, nur im Traumzustand interpretiert habe.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?      Das Erlebnis war definitiv real Die Bilder sind sehr lebendig und beherrschen meine Gedanken.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sam_p_nte_9392.htm