{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amanda_g_nte.htm","mytitle":"Amanda G NTE 9395","mylang":"de"}
          	Amanda G NTE 9395                                	            		

Amanda G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Bevor ich mein erstes Kind bekam, wurde ich vor meinem Geburtstermin ins Krankenhaus eingeliefert, weil sich mein Baby nicht genug bewegte. Nach einer Woche Krankenhausaufenthalt und völliger Bettruhe besserte sich die Situation nicht, und da ich kurz vor dem Geburtstermin stand, wurde beschlossen, mich einzuleiten.  

       Ich wurde auf die Entbindungsstation gebracht und an die Monitore angeschlossen, einschließlich eines Monitors im Inneren, um eine mögliche Notlage des Fötus zu überwachen.  

       Nach mehreren Stunden, in denen es kaum Fortschritte gab, beschloss der Arzt, meine Fruchtblase zu öffnen und die Geburt einzuleiten.     

    Nach etwa 12 Stunden Wehen wollte ich pressen, aber das Personal wies mich darauf hin, dass ich noch nicht bereit war zu pressen, weil ich noch nicht vollständig geweitet war. Zu diesem Zeitpunkt wurde mir eine Epiduralanästhesie angeboten, und meine ganze Welt veränderte sich.     

    Während mein Körper von den Schmerzen der Wehen geplagt wurde, bat mich der Anästhesist, ruhig zu bleiben. Das war fast unmöglich, aber ich tat mein Bestes.     

    Plötzlich konnte ich meine Arme nicht mehr spüren. Egal wie sehr ich mich anstrengte, ich konnte sie nicht heben. Mit leiser Stimme sagte ich es dem anwesenden medizinischen Personal. Der Anästhesist versicherte mir: "Das bilden Sie sich nur ein" und "Sie werden sie gleich wieder spüren."     

    Ich dachte mir: "Würde ich? Könnte ich das? Nein, das ist nicht meine Einbildung."     

    Wie sich herausstellte, hatte der Anästhesist die innere Hüllflüssigkeit in der Wirbelsäule durchstochen, und die Epiduralanästhesie bahnte sich nun ihren Weg durch meinen ganzen Körper und beschränkte sich nicht auf meine untere Hälfte, wie es eigentlich sein sollte. Ich versuchte zu sprechen, aber ich konnte meinen Mund nicht öffnen. Also blinzelte ich schnell und versuchte verzweifelt, meine Unfähigkeit, mich zu bewegen, zu vermitteln. Kurz darauf konnte ich nicht einmal mehr blinzeln.     

    Das war der Moment, in dem sie anfingen zu reagieren und die Dinge ernst zu nehmen. "Wenn wir eine Entscheidung treffen müssen, weißt du, dass du die Mutter rettest." Ich konnte es hören und versuchte so sehr zu kommunizieren: "Nein! Rettet zuerst mein Baby!" Aber ich konnte nicht mit ihnen kommunizieren.     

    Ich hörte, wie der Anästhesist sagte: "Das ist das erste Mal, dass ich so etwas bei einer schwangeren Frau mache" und "Ich werde so etwas nie wieder bei einer schwangeren Frau durchführen."     

    Ich verstehe, dass ich jetzt aufgehört hatte zu atmen, und sie begannen mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung.     

    Mein Körper liegt flach auf dem Bett. Mein Geist oder meine Seele war entspannt und ohne Kummer. Ich spürte ein angenehmes, beruhigendes Gefühl, während mein Selbst von jeglicher Verbindung zu meinem Körper befreit war; der Körper ist einfach ein Gefäß für diesen Geist - nichts weiter.     

    Ich erhebe mich aus meinem Körper und schaue auf das Chaos unter mir hinunter. Ich sah das medizinische Team, das die Wiederbelebung durchführte, und beobachtete ihre Verwirrung.     

    Ich blicke zur Decke, in eine Ecke des Raumes. Ich sah ein weißes Licht, das heller und größer wurde. Das Wesen kommt auf mich zu, und ich lasse mich zu ihm und in den Warteraum treiben. Ich beobachte meinen Mann, wie er auf und ab geht. Ich weiß, dass er mich so sehr braucht und deshalb kann ich nicht weggehen. Das Wesen folgt mir und führt mich dann aus dem Warteraum heraus. Wir gehen zurück in den Raum, wo mein Körper und das Ärzteteam immer noch hektisch ihrer Arbeit nachgehen. Das Wesen führt mich in Richtung des hellen Lichts und eines Tunnels, der wie ein solcher aussieht. Als wir eintreten, bleibe ich stehen und schaue das Wesen an. Ich sage: "Nein, mein Mann und mein Baby brauchen mich." Ich wende mich von dem Wesen ab und schaue meinen Körper an.     

    Ich bewege mich auf meinen Körper zu. Mein Geist dreht sich um und wendet sich dem Wesen zu. Ich lege mich buchstäblich hin und betrete meinen Körper wieder. Meines Erachtens ist dies die Phase, in der ich nun selbständig atme. Ich glaube, in meinen medizinischen Aufzeichnungen steht, dass ich "insgesamt 3 Minuten lang nicht geatmet habe".     

    Mein Albtraum war noch nicht vorbei. Ich erhielt eine Vollnarkose zur Vorbereitung eines Kaiserschnitts, der bei näherer Betrachtung nicht erforderlich war. Meine Tochter wurde mit einer hohen Zange entbunden. Da man nicht wusste, ob ich das volle Bewusstsein und den Gebrauch meiner Gliedmaßen wiedererlangen würde, wurde ich über Nacht zur Überwachung auf einer OP-Liege im Aufwachraum behalten. Erst am nächsten Tag fragte mich eine nette Krankenschwester, ob jemand mein Baby zu mir gebracht hätte. Daraufhin sah ich sie zum ersten Mal.     

    Ich wurde auf die Entbindungsstation gebracht. Jedes Mal, wenn ich mich aufsetzte, lief die Flüssigkeit aus meinem Gehirn durch das Loch in meinem Rücken. Sie wussten nicht, wie man das beheben konnte.  

  Nach einer Woche wurde der Chefarzt der Neurologie hinzugezogen, und man beschloss, erneut zu operieren. Sie setzten mich erneut unter Vollnarkose, entnahmen mir Blut aus der Hand und gaben es in meinen Rücken. Sie hofften, dass es gerinnen und den Abfluss der Flüssigkeit aus meinem Gehirn stoppen würde.     

    Glücklicherweise funktionierte es, und bald darauf konnte ich mit meinem erstgeborenen Kind nach Hause gehen.     

    Trotz all des Chaos, der Schmerzen, der Angst und der Verwirrung habe ich die eigentliche Nahtoderfahrung immer noch als sehr angenehm in Erinnerung.     

    Gelegentlich erzähle ich diese Geschichte mit Gleichaltrigen, aber nie mit einer anderen Frau, die noch keine Kinder hat. Die Leute sind immer erstaunt und interessiert. Oft sind sie überrascht, dass ich nicht sehr religiös bin, aber dazu habe ich meine eigenen Theorien.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  17/4/1986         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja Geburt Wiederbelebungsmaßnahmen bei der Geburt Falsche Verabreichung eines Medikaments - Epiduralanästhesie Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Während der Geburt wurde mir eine Epiduralanästhesie verabreicht, die in die Rückenmarksflüssigkeit gelangte und alle Körper- und Organfunktionen zum Stillstand brachte, so dass Wiederbelebungsmaßnahmen durchgeführt werden mussten.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?           Ja Ich konnte Ärzte und Krankenschwestern sprechen hören - das war alles korrekt, wie die Krankenschwestern nach dem Ereignis bestätigten. Ich war so etwas wie ein Nebenschauplatz, da sie sagten, das "Licht" sei noch nie in der Entbindungsstation aufgegangen. Ich glaube, es war ein Licht, das mit jemandem mit Herzstillstand zu tun hat. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?          Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Erhöhtes Bewusstsein und völliger Frieden. Losgelöst von der physischen Situation, die vor sich geht.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?           Während der ganzen Zeit                   

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.           Ich war bewusstlos Vor der Verabreichung der Droge war mein Sehvermögen normal         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.          Dasselbe wie das Sehen              

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?          Ja, durch Licht in die Öffnung des Tunnels         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?           Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?           Ja Helles Licht in der Ecke der Decke, das immer heller wurde und praktisch den ganzen Raum ausfüllte.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, Ruhe, Gelassenheit.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?                Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?           Ich habe eine bewusste Entscheidung getroffen, ins Leben zurückzukehren. Ich habe die Richtung geändert und mich entschieden, in meinen Körper zurückzukehren.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Atheist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?          Ja, ich bin jetzt sehr viel spiritueller. Ich neige mehr dazu, an die chinesische Astrologie und die Reinkarnation zu glauben.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ungebunden - Atheist         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?          Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Zum Zeitpunkt meines Erlebnisses hatte ich keine Überzeugungen         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?           Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ein männliches Wesen in weißem Gewand schwebte aus dem Licht und winkte mich zu sich. Das Wesen wurde geschickt, um mich in das Licht/den Tunnel zu bringen.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?           Ja, auf jeden Fall - ich weiß jetzt, dass es mehr gibt. Das Wissen um die Reinkarnation nagt an mir, und das tut es seit dieser Erfahrung. Ich habe das Gefühl, dass ich mir des Geistes in mir bewusst bin, was ich vor dieser Erfahrung nicht war.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?          Ja. Das Licht, das Sein und der Tunnel und ein klares Bewusstsein, dass es jenseits dieses Tunnels mehr gibt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?           Ja, ich wurde von dem Wesen besucht. Ich wusste, dass es da war, um mich irgendwohin zu bringen, aber ich weiß nicht, wohin. Ich hatte das Gefühl, dass es eine Fortsetzung und nicht ein Ende war.         

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?          Ungewiss Mein Geist war zielgerichtet. Er wusste, was er tat.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?           Ja. Nur, dass mein Körper nur ein Gefäß war. Er war dazu da, den Geist zu tragen.                   

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?          Ja, etwas existiert, aber ich weiß immer noch nicht, was es ist. Mein Geist wusste einfach, was er tat und wohin er ging, aber er entschied sich dagegen.              

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?          Ja, mein Geist besuchte meinen Mann, der verzweifelt im Wartezimmer auf und ab ging.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?           Ja, Liebe zu meinem Mann und meinem ungeborenen Kind.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?          Keine Veränderungen in meinem Leben Ein größeres spirituelles Bewusstsein. Das Wissen, dass mein Körper nur ein Gefäß ist und dass der Geist mich zu dem macht, was ich bin.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?           Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?           Ja. Es hat einige Jahre gedauert, bis ich angefangen habe, meine Erfahrung mit anderen zu teilen. Die Menschen sind fasziniert, erstaunt und immer wieder überrascht, dass ich aufgrund meiner Erfahrung nicht an den traditionellen "Gott" glaube.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung? Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste von Anfang an, dass das, was ich erlebt hatte, real war. Ich brauchte einige Zeit, um es zu verstehen.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?          Die Erfahrung war definitiv real Meine Wahrnehmung hat sich nicht geändert. Im Laufe der Jahre hat sich mein Verständnis und meine Akzeptanz verändert. Die Situation, in der ich mich damals befand, war sehr belastend, und ich brauchte einige Zeit, um darüber hinwegzukommen.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/amanda_g_nte.htm