{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_s_ntelike.htm","mytitle":"Catherine S NTE-\u00e4hnlich 9396","mylang":"de"}
          	Catherine S NTE-ähnlich 9396                                	            		

Catherine S NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Alter von 14 Jahren erlebte ich ein extremes emotionales Trauma. Ich hatte gerade begonnen, die Mittelschule zu besuchen, mein Vater war gerade an einem plötzlichen Herzstillstand gestorben und meine Eltern hatten das Haus, in das ich hineingeboren wurde, verkauft und meine Familie musste am Ende des Monats, in dem mein Vater gestorben war, aus diesem Haus ausziehen. Ich schlief, als ich diesen Traum hatte. Ich erzähle ihn, weil er in gewisser Weise einer Erfahrung ähnelt, über die ich in der Liste der Erfahrungen gelesen habe. Ich schlief. Ich befand mich in einer sehr schönen Landschaft. Links von mir befand sich ein Fluss. Ich befand mich auf einem Weg neben dem Fluss und rechts von mir war ein dichter Wald. Die Szene auf der anderen Seite des Flusses war identisch. Die Farben waren in allen Schattierungen und Tönen eines wunderschönen Blaus. Ich ging neben einem Wesen in einem Kapuzenmantel her. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, aber wir gingen Arm in Arm. Es war ein überwältigendes Gefühl von reiner Liebe und Frieden. Wir sprachen nicht mit der Stimme, sondern telepathisch. Ich erinnere mich nicht, irgendwelche Worte gehört zu haben, aber ich hatte das Gefühl, dass alles in Ordnung sein würde. Dass ich niemals allein sein würde. Das Gefühl der reinen Liebe und des Friedens hat mich über die Jahre hinweg begleitet, wenn ich mich an diesen Traum erinnere.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Juni 1967    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein. Erhebliches emotionales Trauma Sonstiges Gute Gesundheit, emotionales Trauma    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich habe geschlafen    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?    Ich habe während des gesamten Ereignisses geschlafen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich fühlte keinen Zeitablauf    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter  	  

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Die Umgebung schien blau zu atmen    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich habe nichts gehört    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja, alles war in einem wunderschönen Blau gehalten. Die Umgebung schien blau zu atmen.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Einen unbekannten und seltsamen Ort Eine Landschaft ganz in Blau. Ein Fluss mit Wegen auf beiden Seiten des Flusses und dichtem Wald auf den Seiten des Weges, der am weitesten vom Fluss entfernt war. Alles blau    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Freude. Reine Freude. Liebe und Frieden. Ich hatte auch das Gefühl, dass mein Körper nur ein Gefäß für mein spirituelles Selbst war, das diese Erfahrung machte.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Nicht praktizierend    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Wählen Sie Nicht praktizierend    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte bis zu diesem Zeitpunkt nie etwas in Betracht gezogen oder gehört, das mich auf diese Erfahrung vorbereitet hätte    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Eine Gestalt, die größer war als ich, stand zu meiner Linken auf dem Weg zwischen mir und dem Fluss. Diese Gestalt trug ein dunkelblaues Gewand mit einer Kapuze, die jegliche Gesichtszüge verbarg.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, wie ich bereits sagte Ein Verständnis dafür, dass das, was ich erlebte, die Realität war und dass das, was ich "lebte", nur physisch und in seinem Umfang begrenzt war    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?    Ja Dass das physische Leben nicht die Realität ist, sondern eine begrenzte Erfahrung    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja Ein Verständnis dafür, dass das, was ich erlebte, Realität war, und dass das, was ich "lebte", nur physisch und in seinem Umfang begrenzt war    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?    Ja, dass sie nur im physischen Leben existieren, das im Vergleich zur Realität begrenzt ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja, dass sie Realität und allumfassend ist    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Ich war damals in der Lage, die erheblichen emotionalen Turbulenzen besser zu bewältigen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ungewiss    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, es ist schwer, das Gefühl der reinen Liebe und des Friedens zu beschreiben. Man muss es fühlen, um es glauben zu können. Keine Worte können dem gerecht werden.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich sehr genau an die Gefühle von Liebe, Frieden und Freude.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?    Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Es ist sehr schwierig, diese rein emotionale Erfahrung genau zu beschreiben und zu vermitteln, unabhängig davon, wie wortgewandt eine Person ist.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_s_ntelike.htm