{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edita_m_nte.htm","mytitle":"Edita M NTE 9398","mylang":"de"}
          	Edita M NTE 9398                                	            		

Edita M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Hier bin ich mit meinem freien Willen im freien Fall. Wo soll ich mit dieser Geschichte anfangen, frage ich?     

    Im Alter von 12 Jahren bin ich ertrunken und hatte eine Nahtoderfahrung. Ich fühlte mich schon vor diesem Vorfall als ein etwas seltsamer Vogel, obwohl ich mein Bestes tat, um dies vor anderen und oft auch vor mir selbst zu verbergen.     

    Ich wusste, dass ich hier nie ganz zu Hause war, sondern nur auf der Durchreise, dass meine Eltern nicht meine Quelle waren und dass ich aus einem bestimmten Grund hier war. Ich wusste, dass ich beschützt und geführt wurde. Ich wusste auch tief im Inneren Dinge, die ich angesichts meines Alters und der Umstände, in denen ich aufgewachsen bin, nicht hätte wissen dürfen. Meine Vorahnungen haben sich immer bestätigt. Ich wusste, dass ich mich müde fühlte, mit einer Art von Müdigkeit, die hier auf der Erde nicht auftritt. Ich wusste von meinen vielen früheren Leben, die ich durchlaufen hatte, von denen ich einige lieber nicht erkennen wollte, weil ich jetzt so verändert bin. Aber jedes dieser Leben habe ich jetzt akzeptiert, umarmt und daraus gelernt. Und ich habe gespürt, dass ich immer in das Haus zurückkehren möchte, in das ich gehöre. Ich habe eine Einsamkeit, die mich nie verlässt, aber mit der ich jetzt zu leben gelernt habe. Ich bin ertrunken, weil ich gerade in die Niederlande gezogen war und noch nicht gelernt hatte, Niederländisch zu sprechen oder zu lesen. Auf einem Schild in der Nähe des Teichs stand auf Niederländisch: "Schwimmen verboten". Das lag an den gefährlichen Strudeln. Da ich am Meer aufgewachsen war und auch viele Jahre in der Nähe eines Flusses gelebt hatte, war ich nie wasserscheu und hielt mich für eine gute Schwimmerin.     

    Es war ein warmer Tag und ich ging mit meiner Freundin Elke am Deich bei Ryswijk spazieren. Als wir in der Nähe des Wassers waren, begann Elke, an einer Seite entlangzulaufen. Ich setzte mich einen Moment hin, bevor ich ins Wasser sprang, um mich abzukühlen. Kaum war ich im Wasser, dachte ich, wie kalt und braun das niederländische Wasser im Vergleich zu unserem ist. Plötzlich schien es, als hätte mich jemand an beiden Beinen gepackt und würde mich auf den Grund ziehen. Ich dachte, in diesem Wasser sind Ungeheuer! Ich wurde nach unten gezogen und sah nur noch, wie das Licht langsam verschwand. Ich versuchte, an die Oberfläche zu schwimmen, wie ich es schon unzählige Male im Meer getan hatte, wenn man taucht und wieder hochkommen will, aber es schien, dass ich immer tiefer ging. Mir wurde klar, dass, wenn ich ausatmete, dies mein letzter Atemzug sein würde. Eine Stimme sagte: "Lass los." Also ließ ich los, und die Panik, die ich empfunden hatte, verschwand, und ein Frieden kam über mich.     

    Als nächstes sah ich einen Körper, der im Wasser trieb. Das war alles sehr angenehm und friedlich, dachte ich, bis ich merkte, dass ich das war. Aber wie kann das sein? Ich bin hier, wer ist das dann? Ich fühlte eigentlich nichts gegenüber meinem Körper, außer zu sagen, dass das meine Verpackung ist. Hier, das bin wirklich ich!     

    Ich schien mich immer weiter von meinem Körper zu entfernen, und ich weiß, als ich nach unten schaute, um zu sehen, wo meine Beine und mein Körper sein sollten, war da nichts, und doch fühlte ich mich vollständiger als je zuvor. Ich versuchte zu spüren, ob ich mich eher als Frau oder als Mann fühlte, und es sah so aus, als hätte ich mehr weibliche Energie, aber ich fühlte deutlich, dass ich beides hätte sein können.     

    Ich wurde nach oben gezogen und hörte gleichzeitig ein starkes Piepsen. Ich schaute mich um und konnte hören, dass es von mir kam. Gleichzeitig sah ich mehr Details um mich herum. Ich spürte rechts von mir eine klare Präsenz, meinen Engel/Beschützer. Während ich mir seiner bewusst wurde, kamen zwei schattenhafte Wesen von links, um mich mitzunehmen. Ich hörte meinen Engel sagen: "Lasst sie in Ruhe, sie ist eine von uns!" Als er das sagte, verschwanden die Schatten mit wütendem Blick. Ich wurde weiter nach oben geführt und sah eine Explosion von Farben, mein Piepsen ging weiter und während ich die Explosion von Farben beobachtete, kam langsame Musik aus allen Richtungen. Ich konnte auch alles um mich herum auf einmal sehen und fühlen.     

    Die Musik wurde immer deutlicher und ich dachte, was ist das für eine Musik, es war nämlich klassische Musik. Als Kind hatte ich sie nie gehört. Ich bekam zu hören, dass meine Tonfrequenz ein Teil der anderen ist und dass wir gemeinsam im Universum jedes Mal eine andere Musik erzeugen. Mein Beschützer war immer noch anwesend und versicherte mir, dass meine nächste Reise etwas weniger Licht enthalten würde, aber sicher wäre. Und so war es dann auch. Es war eine Art dunkler Tunnel, der sich in meinem Lebensfilm veränderte. Er glich eher dem Teich, in dem ich ertrank. Ich sah, hörte, fühlte und erlebte alles auf einmal. Ich wusste, dass ich sehr wütend und traurig war, als ich sah, wie sehr es meinen Eltern das Herz brechen würde, wenn ich nicht nach Hause zurückkehrte. Wir haben den Krieg gemeinsam durchgestanden, und jetzt werden sie mich auf diese Weise verlieren. Meiner Mutter würde das sehr das Herz brechen. Ich sah das im Detail und es tat mir sehr weh. Meinem Vater würde es ganz ähnlich ergehen. Mein kleiner Bruder würde mich später im Leben vermissen.     

    Ich sah viele verschiedene Bilder meines Lebens, die mir tatsächlich meine Zukunft zeigten. Menschen, die ich treffen würde, Situationen, in denen ich mich wiederfinden würde und Dinge, die ich anscheinend durchmachen musste.       

  Ich bekam zu hören, dass ich ein wichtiger Teil meiner Familie sei und ihr auf ihrem Seelenweg helfen müsse.  

  Dieser Lebensüberblick war sofort vorbei und ich ging weiter in den Tunnel hinein, aber der Tunnel wurde durchsichtig, ich konnte das Universum durch ihn hindurch sehen. Ich kam zu einer Art rundem Wolkeneingang und es war sehr hell. Ich schwebte dort und mir wurde gesagt, dass ich einen kurzen Blick darauf werfen dürfe, ich sah unzählige Lichtwesen in einer Art Reihe stehen und sie hatten etwas, das wie eine ungeduldige und ziemlich ernste Diskussion aussah. Seltsamerweise, während ich mich fragte, was das sei, kam die Antwort auch aus mir selbst heraus, so als ob ich es schon wüsste und mich nur noch erinnern müsste. Diese Wesen warten darauf, auf die Erde zu kommen, um zu helfen. Die Erde braucht Hilfe. Als Kind hatte ich eine Erinnerung daran, wie ich über der Erde schwebte und hörte: Hilfe, Hilfe! Ich schwebte eine Zeit lang über diesen Lichtwesen, aber ich durfte nicht weiter. Dann hörte ich: "Wir gehen."     

    Sofort befand ich mich wieder in einer Art Tunnel und bewegte mich auf einen Ort zu, der mich immer glücklicher machte, je näher ich ihm kam. Plötzlich wurde mir klar, wenn ich dorthin gehe, kann ich nicht mehr zurückkommen. Eine Stimme, die aus allen Richtungen zu kommen schien, sagte: "Du gehst zurück." Ich war so enttäuscht. Ich habe die Liebe, den Frieden und das Gefühl der Heimkehr gespürt, und jetzt muss ich zurückgehen. Ich sagte immer wieder "Nein", aber es zog mich zurück. Im nächsten Moment öffnete ich unter Wasser die Augen und hörte: "Schwimme an die Oberfläche." Das tat ich und war nach scheinbar nur ein paar Zügen an der Oberfläche.     

    Ich sprang mit einer ohrenbetäubenden Bewegung aus dem Wasser und dachte, was um Himmels willen war das? Elke stand am Ufer und schaute mich überrascht und erschrocken an. Sie gab mir ein Handzeichen, dass sie mich gesucht hatte. Ich zitterte und setzte mich hin. Sie zog mir einen Pullover über.     

    Ich weiß nicht, wie wir es zu unserer Pension geschafft haben. Zu Fuß, das weiß ich, aber es schien, als ob wir noch nicht gelandet wären. Ich war jemand anderes, so schien es. Weil meine Mutter eine strenge Mutter war, wagte ich nicht, ihr zu sagen, was passiert war. Als ich nach Hause kam, sah sie, dass meine Haare nass waren, und fuhr mir über den Kopf, weil ich schwimmen gegangen war. In dieser Nacht traute ich mich nicht einzuschlafen. Ich wollte verstehen, was mit mir geschehen war, aber ich hatte Angst, ich könnte wieder sterben und meine Eltern würden mich trotzdem verlieren. Durch das, was ich vorhin gesehen hatte, konnte ich schon ihre Reue spüren. Am nächsten Tag wachte ich auf, das weiß ich, und ich sah diese Welt, aber durch sie hindurch sah ich auch, was ich im Wasser gesehen hatte. Ich konnte mich nicht konzentrieren und war ein bisschen durcheinander. Ich fragte Gott, warum er mir das antut? Ich hörte als Antwort, dass wir viele dieser Erinnerungen wegnehmen werden, weil es ein bisschen zu viel für dich auf einmal ist, aber im Laufe deines Lebens wirst du sie alle zurückgewinnen.     

    Und genau das ist passiert. Ich sah nicht mehr die verfremdeten Bilder, sondern das normale tägliche Leben. Ich war schon vorher ein verschlossenes Buch, aber danach noch mehr. Ich wusste, dass ich seit meiner Kindheit eine starke Bindung zu Gott hatte, und wir führten Gespräche, aber das übertraf alles. Wir waren vor dem Krieg geflohen, ich hatte keine so glückliche Jugend, war hochsensibel und hatte von Geburt an Erinnerungen und Erfahrungen, die ich nicht hätte haben dürfen. Ich hatte das Gefühl, dass ich schon lange genug anders war. Ich wünschte mir so sehr, einfach nur normal zu sein, aber diese Erfahrung machte das noch schwieriger.     

    Inzwischen bin ich vierzig Jahre alt geworden. Ich habe so viele magische Momente in meinem Leben erlebt, dass ich ein Buch schreiben könnte. Seltsam ist, dass ich schon einen Titel für das Buch habe, das ich schreiben soll. Ich habe 28 Jahre lang gezögert, weil es zu persönlich wäre und ich mich angreifbar machen könnte, aber ich weiß, dass ich es angehen muss. Sollte es kein Buch werden, hoffe ich aufrichtig, dass diejenigen, die dies lesen, etwas für sich selbst darin finden, vielleicht ihre eigene Verbindung mit unserer Quelle wiederentdecken oder stärken.     

    Ich weiß, dass ich dieses Buch schreiben sollte, wenn auch nur für mich selbst. Von dem Moment an, in dem man kommt, bis zu dem Moment, in dem man geht, lernt man immer, und ich habe noch viele Lektionen vor mir.     

    Selbst in diesem Moment, während ich dies schreibe, lerne ich eine weitere wichtige Lektion. Seit dem Zeitpunkt, als ich mich für die Ewigkeit entschied und dafür, dass ich mit Freude hier bleiben sollte, habe ich erneut die Lektion erhalten, die mir in meiner Nahtoderfahrung angekündigt wurde. Mein Herz arbeitet nur mit einer Kapazität von 25 %. Aber ich weiß, dass alles nach Plan läuft.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  1993         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein. Ertrinken Sonstiges Ertrinken         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?     Ja Die Erde befindet sich eindeutig in einer Art Notlage; es wird Hilfe benötigt, um die Frequenz zu erhöhen. Die Menschen sind verzweifelt und suchen Gott, aber sie wissen nicht, wo sie suchen sollen. Er ist in euch, aber manchmal braucht ihr etwas Hilfe von außen, um ihn zu erkennen. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Aufmerksamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Aufmerksamkeit?      Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Sie sind vollständig, Sie sehen alles, fühlen alles und hören alles gleichzeitig. Sie sprechen telepathisch und haben das Gefühl, dass das Ihr wahres Wesen ist.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?     Ich glaube, es waren vor allem zwei Momente, in denen ich meinen Ton hörte und erkannte, dass ich sowohl weibliches als auch männliches Bewusstsein hatte, und an der Schwelle war auch ein so klares Gefühl, alles zu wissen und nach Hause zu kommen.         

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Das war vor allem dann der Fall, wenn ich mein Leben betrachtete: Alles geschah auf einmal. Manchmal schien es, als würde ich an etwas heranzoomen, und es schien, als würde sich das Bild für eine Weile verlangsamen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.      Sie sehen 360 Grad und trotzdem wird Ihnen nicht schwindlig. Sie können auch heranzoomen. Die Farben sind so hell.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.     Sie hören innerlich nicht nur aus einer Richtung, sondern aus allen Richtungen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?      Ja, es gab eine Art dunklen Tunnel, der sich in meinen Lebensfilm verwandelte, es war mehr wie ein Strudel, in dem ich ertrunken bin. Ich sah, hörte, fühlte und erlebte alles auf einmal. Ich weiß, dass ich vor allem wütend und traurig war, als ich sah, wie gebrochen meine Eltern und mein kleiner Bruder sein würden, wenn ich nicht mehr nach Hause käme, dachte ich, aber wir sind gemeinsam aus dem Krieg gekommen und jetzt müssen sie mich auf diese Weise verlieren. Meine Mutter wäre wirklich gebrochen gewesen, ich habe die Details gesehen, es hat mir so wehgetan, mein Vater wäre fast genauso schlimm gewesen. Mein Bruder würde meinen Verlust erst später im Leben spüren.     

    Ich sah alle möglichen Bilder von meinem Leben, die meine Zukunft zeigten. Menschen, die ich treffen würde, Situationen, in denen ich landen würde, und Dinge, die ich anscheinend ertragen musste.     

    Mir wurde gesagt, dass ich ein wichtiger Teil meiner Familie sei und dass ich ihr auf ihrer Seelenreise helfen sollte.Dieser Lebensüberblick war sofort vorbei und ich ging weiter in den Tunnel, aber der Tunnel war durchsichtig, ich sah das Universum durch ihn hindurch. Auf einmal kam ich zu einer Art rundem Wolkeneingang und es war sehr hell, ich schwebte und ich hörte du darfst mal schauen, ich sah alle Lichtwesen unzählige in einer Art Reihe und sie sprachen alle miteinander und es schien ernst und irgendwie ungeduldig. Das Seltsame ist, während ich mich frage, was das ist, bekomme ich auch eine Antwort von mir selbst, als ob ich es wüsste und mich nur erinnern müsste. Diese Wesen warten darauf, auf die Erde zu kommen und zu helfen, die Erde braucht Hilfe.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?      Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?     Ja Am Ende des Tunnels ist das Licht sehr hell und doch kann man hineinsehen. Das war auch bei den Lichtwesen so, es war sehr hell und klar und trotzdem konnte ich die Wesen sehen und unterscheiden.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?      Der Ort, an dem sich die Lichtwesen befanden, fühlte sich wie ein Warteraum an, aber dann war er völlig in Licht und Wolken/Nebel gehüllt. Einige unterhielten sich miteinander, andere standen, und ich hörte auch ihre Gedanken. Ich hörte die Gedanken von allen auf einmal.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?      Ruhig, vollständig, wissend, verwirrt, traurig und wütend, kurz, neugierig, nach Hause kommend.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?      Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?     Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?     Alles über das Universum Ich verstand sowohl mich selbst als auch das Universum, das ich war     

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?     Ich erkannte, dass ich auch den Hilferuf des Planeten gehört hatte und dass ich hierher gekommen war, um zu helfen.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft: Ich sah Menschen, Situationen und Dinge, die ich durchmachen musste. Auch, dass die Welt so oder so aus den Fugen geraten könnte, denn in dem Moment, als ich ertrank, war die Welt nicht in Ordnung.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?     Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie Ihre Erfahrung machten?      Andere oder mehrere Religionen: Ich stamme aus einer muslimischen Familie, fühlte mich aber bald mit einer Quelle verbunden, die keine Religion wie hier auf der Erde hatte. Es war alles in einem.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?     Andere oder mehrere Religionen Wie bei meiner Nahtoderfahrung fühle ich, dass es nur eine universelle Quelle gibt. Nach der Erfahrung wurde dies nur noch stärker.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?      Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich habe schon als Kind an Gott geglaubt, ich habe immer eine Präsenz bei mir gespürt. Ich habe mit dieser Präsenz gesprochen. Ich hatte auch prophetische Träume. Erinnerungen an ein Leben für mein Leben. Es schienen auch Erinnerungen an das Leben hier auf der Erde zu sein.Aber zu dieser Präsenz hatte ich kein Gefühl von Macht.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?      Ja, ich wusste, dass das, was ich sah, realer war als alles andere hier. Später kam ich zu der Überzeugung, dass ich nicht verrückt war, sondern dass ich tatsächlich eine Bestätigung erhielt, die ich lange Zeit in mir selbst verleugnet hatte.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich spürte eine klare Präsenz zu meiner Rechten, eine Art Engel/Beschützer, und als ich ihn wahrnahm, kamen von links zwei Schatten, die mich mitnehmen wollten. Mein Beschützer war still, aber präsent und versicherte mir, dass meine nächste Reise etwas weniger Licht enthalten würde, aber sicher sei. Es war ein sehr großes und starkes Wesen, ich fühlte mich beschützt.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?     Ja, ich wusste, dass ich schon immer existierte und dass ich immer existieren werde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?      Ja, alles ist miteinander verbunden, besonders schön, als ich die Frequenz hörte, die die Musik erzeugt. Das ist der Grund, warum sie manchmal mit jemandem in Resonanz geht und manchmal nicht. Unstimmigkeit in der Frequenz.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?      Ja, es ist eine Quelle, die das gesamte Universum umfasst und mit allem überall verbunden ist. Sie weiß alles voller reiner Liebe und Verständnis.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?      Ja. Wenn ich eine Frage gestellt habe, habe ich sie selbst beantwortet.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?      Ja. Ich persönlich bin gekommen, um zu helfen, aber auch, um zu lernen. Diese Welt ist eine große Schule der starken Dualität, aus der man viele Lehren ziehen kann. Man muss sich transformieren, damit man die Lektion richtig in sein Bewusstsein integrieren kann, damit man wieder in einer höheren Frequenz schwingt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?     Ja. Wir können nicht Nicht existieren, wir sind ein ewiges Bewusstsein, das sich weiterentwickelt, manchmal eine Zeit lang gleich bleibt und manchmal ein wenig zurückfällt. Aber wir sind immer Teil der Quelle, aus der wir kommen. Wir sind nichts und doch alles. Wir befinden uns auf einer Entdeckungsreise, die kein Ende hat, und wir werden uns immer danach sehnen, uns selbst zu erkennen, weil wir wissen, dass wir unendlich interessant sind.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?     Ja. Wir sind wissende, mächtige, starke, liebevolle und kreative Wesen. Es gibt unzählige Planeten und Leben im Universum. Die Erde befindet sich auf einem dunklen Fleck des Universums als eine sehr schwere Schule. Der Kampf zwischen Dunkelheit und Licht ist real, aber nichts, wovor man sich fürchten müsste. Er ist Teil des Lehrplans für das Seelenwachstum. Solange das Gleichgewicht zwischen diesen beiden Kräften gut ist, gibt es keinen Grund zur Sorge. Leider ist das Gleichgewicht auf diesem Planeten gestört, und das schon seit einiger Zeit. Deshalb gibt es Wesen, die kommen, um die Frequenz anzuheben, damit das Gleichgewicht wiederhergestellt wird.Nur die Quelle weiß, was wirklich mit diesem Planeten geschehen wird, denn alles geschieht nach Plan.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?      Ja, mir wurde gezeigt, dass ich eine Menge körperlicher Schmerzen und eine Menge Herzschmerz haben würde, aber ich sah auch, dass dies alles Teil meines Lehrplans war.         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?     Ja, Liebe ist alles, genau wie die Quelle, sie ist das Wichtigste, was es gibt.         

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?     Große Veränderungen in meinem Leben Meine übersinnlichen Fähigkeiten sind noch stärker geworden, mein Kontakt mit der Quelle noch stärker, ich bekomme von meiner Lichtfamilie Lektionen über alles, ich bekomme Stücke zurück, wie angekündigt, jedes Mal wenn ich bereit bin. Ich bin ruhiger und selbstbewusster in meinem Sein. Ich bekomme Hilfe auf alle möglichen Arten und Unterstützung auf meinem Seelenweg. Bilder von der Welt und dem Zustand, in dem sie sich befindet. Trotz aller Ernsthaftigkeit lache ich auch viel mit meiner Lichtfamilie, denn wir kommen, um zu gehen und wir nehmen nur unsere Erfahrungen mit.         

Haben sich deine Beziehungen durch deine Erfahrung speziell verändert?     Ja, ich bin eher bereit, meine Energie dort zu verschwenden, wo die Frequenz nicht mitschwingt.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Wie kann man erklären, was nicht sichtbar ist?    Besonders die Liebe ist unbeschreiblich. Später habe ich Metaphern gefunden, um es besser zu beschreiben.Weil ich so jung war, brauchte ich zunächst sehr lange, um es mir selbst zu erklären oder es zu akzeptieren. Ich habe viel verstanden, aber es war so viel. Es gibt viel mehr als diese kurze Beschreibung, vor allem die Erinnerungen, die ich immer noch jeden Tag habe. Manche sagen, es sei nützlich zu wissen, was man zu erwarten hat, manchmal Ja, aber nicht immer und vor allem nicht, wenn die Dinge intensiv sind. Doch ich erhalte Lektionen von meiner Familie des Lichts, und ich weiß, dass wir hier sind, um Lektionen in allen möglichen Bereichen zu erhalten, die unsere Seelen brauchen.         

Wie genau erinnerst du dich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?      Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Am nächsten Tag war ich wach, ich weiß, und ich sah diese Welt, aber dadurch sah ich auch, was ich im Wasser gesehen hatte. Ich konnte mich nicht konzentrieren und war etwas verwirrt. So ist es geschehen. Ich sah keine Doppelbilder mehr, sondern lebte einfach sofort. Ich war schon ein verschlossenes Buch, aber danach noch mehr. Ich wusste, dass meine Verbindung zu Gott von Kindheit an stark war und ich hatte Gespräche, aber das hat mich umgehauen. Wir waren gerade vor dem Krieg geflohen, ich hatte keine sehr glückliche Kindheit, ich war hochsensibel und hatte von Geburt an Erinnerungen und Wissen, das ich nicht haben sollte. Ich hatte das Gefühl, dass ich schon lange genug anders war und unbedingt normal sein wollte, und diese Erfahrung hat mich noch mehr verändert.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?     Ja. Schon als Kind konnte ich Dinge von anderen sehen/fühlen. Jetzt, Jahre später, habe ich herausgefunden, dass es akashaische Aufzeichnungen sind, die ich erreichen kann, nur dass es nach dem Ereignis noch stärker und schneller geschieht. Ich kann auch in der Stimme von jemandem hören, was er nicht sagt. Ich höre, was derjenige eigentlich meint.Ich war hochsensibel für diese Erfahrung, aber jetzt, Jahre später, ist es nur noch stärker geworden.Ich habe manchmal prophetische Träume. Ich weiß, warum ich jemanden treffe und erkenne ihn, weil ich ihn im Wasser gesehen habe. Sie haben mir auch gezeigt, wie ich das Ergebnis dessen, was ich im Wasser gesehen habe, ändern kann, aber nicht alles, denn einige Dinge sind festgelegt. Manchmal kann ich auch Kontakt zu Verstorbenen aufnehmen, aber das habe ich immer vermieden, in letzter Zeit nehme ich manchmal Kontakt zu jemandem auf, der demjenigen, bei dem ich bin, offenbar etwas mitteilen will. Ich mache das nur ganz kurz, weil es oft viel Energie kostet.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?      Als ich zwölf war, fühlte sich die ganze Erfahrung wie eine Strafe an. Ich konnte nicht verstehen, warum Gott ein Kind, das gerade vor dem Krieg geflohen war, so etwas durchmachen lassen musste. Jahre später ist diese Erfahrung für mich ein Geschenk, das ich immer wieder auspacke und von dessen Inhalt ich jedes Mal überrascht bin. Der Auftrag, darüber ein Buch mit dem Titel zu schreiben, ist auch ein besonderes Gefühl, ich habe keine Ahnung wie oder was, aber ich weiß, dass Gott einen Grund dafür hat.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?     Ja. Erst 15 Jahre später mit meinem Ex-Mann und ein wenig später mit meiner Mutter. Sie waren schweigsam und fragten, warum ich nicht früher darüber gesprochen habe. Ich konnte anfangs nur kleine Teile davon erzählen, weil ich es so lange für mich behalten hatte.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?     >Die Erfahrung war definitiv real, ich wusste, dass sie real war, aber es fiel mir schwer, sie zu verstehen. Ich wollte eine Antwort auf alles, und ich bekam nicht sofort eine. Irgendwann hatte ich die Nase voll, weil ich mit 13 Jahren an Diabetes erkrankte, und ich dachte, was für ein Gott lässt zu, dass das einem Kind passiert. Ich kämpfte sozusagen mit Gott und versuchte, die Erfahrung zu verdrängen, was mir nicht so gut gelang. Ich hatte regelmäßig sehr starke Visionen und Flashbacks.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?      Die Erfahrung war auf jeden Fall real Kein Zweifel, ich fühle sie in meinem Wesen, sie ist ein Teil von mir geworden.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Besonders in den letzten Jahren habe ich Gott regelmäßig um eine Pause gebeten. Besonders in der Woche, als ich zum Kardiologen in UMC  musste und den Korridor sah, verschlug es mir den Atem. Ich wusste, dass ich dort sein musste, und ich habe es gesehen. Ich wusste auch, was mich erwartete und dass es nicht einfach war.In dieser Zeit hatte ich auch einen Flashback über eine Lektion in Sachen Liebe, die auch gut ankam.Was meine Diagnose über mein Herz betrifft, so wurde sie mir ebenfalls mitgeteilt, doch jedes Mal bin ich erstaunt über das göttliche Orchester, wie alles zusammenpasst. Ich habe so viele Wiedererfahrungen, dass ich mein Leben wirklich als magisch bezeichnen kann.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?     Ich hoffe aufrichtig, dass jeder, der dies liest, etwas von sich selbst darin wiederfindet, seine eigene Verbindung mit der Quelle wiederentdeckt, neu entdeckt oder stärkt. Und dieses Leben als eine wunderschöne Entdeckungsreise des eigenen Seins zu sehen.         

Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?     Ich habe keine Kommentare. Die Fragen sind schön und klar.             		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/edita_m_nte.htm