{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lily_probable_fde.htm","mytitle":"Lily Wahrscheinlich TDE 9401","mylang":"de"}
          	Lily Wahrscheinlich TDE 9401                                	            		

Lily Wahrscheinlich TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte ein ungewöhnliches Erlebnis, aber ich konnte nicht genau sagen, was es war. Ich hoffe, dass die Forscher von NDERF mir helfen können, das Erlebnis zu beschreiben. Ich habe einige Zusammenhänge, die für die Geschichte wichtig wären. Ich wurde von der Bundesbehörde beauftragt, bei einer Feldkampagne zu helfen, und meine Aufgabe bestand darin, Wetterballons in der Nähe von Superzellengewittern und allgemein in der Atmosphäre zu starten, um Daten über die Umwelt zu sammeln. Wir hatten also einen Pickup mit Zubehör für Wetterballons und Heliumtanks, um die Ballons mit Helium zu füllen. Obwohl die Heliumtanks sicher auf der Ladefläche befestigt waren, stand das Gas in den Tanks unter extrem hohem Druck. Bei einem harten Aufprall würden die Tanks zu mächtigen Raketen werden, die für die Insassen des Lastwagens und in der Nähe befindliche Menschen oder Tiere tödlich wären.  

  Weiter im Text: Wir mussten wegen möglicher Superzellen am nächsten Tag in den Westen Iowas ausweichen und fuhren in den Großraum Omaha ein. Der Verkehr war ziemlich dicht, aber der Fahrer war nicht gerade für seine defensive Fahrweise bekannt, wie der Rest meines Teams mit der Zeit herausfand. Ich konzentrierte mich auf die Zeichnung auf dem Rücksitz des Lastwagens, als ich ein seltsames Gefühl hatte, das sich meiner Kontrolle entzog: Ich werde sterben". Dann wurde es kurz schwarz, und ich sah mich selbst in funkelnde goldene Lichter gehüllt, die sich über meinen ganzen Körper bewegten, ohne dass ich irgendeinen Teil meines Körpers bewegen konnte. Es fühlte sich an, als würde ich auf den Fahrer zukommen, doch mein Körper blieb in sitzender Position stecken. Der Anblick war surreal, aber er war seltsam entspannend. Dann gab es eine weitere Leere, bevor ich meine Augen wie gewohnt öffnete. Verwirrt sah ich den Fahrgast neben mir an und griff nach dem Regler (für den Heliumtank, um den Durchfluss zu steuern), um zu sehen, ob ich mich selbst bewegen konnte. Da die Passagiere nicht fragten, ob es mir gut ginge, oder mir sagten, dass ich mich seltsam verhielt, zählte ich zwei und zwei zusammen, dass es in weniger als einer Sekunde vorbei war, obwohl es sich wie vier bis fünf Sekunden anfühlte. Dann wurde mir "gesagt", dass es etwas mit dem Helium zu tun hatte. Ich wollte überprüfen, ob die Deckel der Tanks sicher waren, denn wenn die Deckel nicht auf den Tanks waren, bestand ein großes Risiko, dass die Tanks zu Raketen wurden. Als wir ein paar Minuten später an der Tankstelle anhielten, überprüfte ich die Verschlüsse, und zu meiner Erleichterung waren sie sicher auf den Tanks. Ich verdrängte den Moment und konzentrierte mich für eine Weile auf meine Aufgaben, aber als wir nach Hause zurückkehrten, unterhielt ich mich privat mit einer Mitfahrerin, und sie sagte, wir wären fast mit der Ladefläche des Lastwagens zusammengestoßen, was sie erschreckte. Schließlich wurde mir klar, dass wir beinahe mit den Heliumtanks in ein benachbartes Auto gekracht wären, was für die unglücklichen Menschen, die in unserer Nähe fuhren, eine große Gefahr darstellte. Ich war jedoch erleichtert, dass es nicht dazu gekommen ist.  

  Die Folgen waren nicht besonders schlimm, aber ich meldete den Fahrer sicherheitshalber bei den Wissenschaftlern, die für die Mission zuständig waren. Ich habe merkwürdige Erfahrungen gemacht, z. B. habe ich als Kind Geister gesehen, telepathische Botschaften erhalten und Zukunftsvorhersagen im Traum gemacht.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum der Nahtod-Erfahrung:  5/18/2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewiss Beinahe-Zusammenstoß mit Heliumtanks auf der Ladefläche Sonstiges Wäre es tatsächlich passiert, wäre es nicht nur für mich, sondern auch für die anderen im Lkw sehr tödlich gewesen    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend      

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ungewiss Ich war zu geschockt, um weiter zu beobachten, und ich hatte keine Chance, den Schock zu überwinden, bevor ich wieder in den Normalzustand zurückkehrte. Ich erhielt jedoch eine Nachricht über die Tanks, die später von einem anderen Passagier bestätigt wurde. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es ist schwer zu beschreiben, aber meine Gedanken gingen viel schneller, bis zu dem Punkt, an dem sie verschwommen waren, da ich keine Gelegenheit hatte, mich mit ihnen zu arrangieren, bevor ich zur Normalität zurückkehrte. Ich war etwas verblüfft, da ich vom IQ her wahrscheinlich "begabt" bis "genial" war.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?    Als ich kurz in Richtung des Fahrers geschleudert wurde.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es schien, dass die Zeit außergewöhnlich langsam war, als ob ich fünf Sekunden in, sagen wir, eine Mikrosekunde kondensieren könnte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es war zu kurz für mich, um es richtig zu erfassen, aber das Beste, was ich erklären kann, ist, dass das Führerhaus des Lastwagens seltsam und lebhafter aussah.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Hörvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hörvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Ich bin auch taub und habe immer noch Schwierigkeiten, Sprache zu verstehen, obwohl ich ein Cochlea-Implantat trage. Ich war jedoch in der Lage, "telepathische Botschaften" sehr deutlich zu verstehen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ungewiss Mein Körper war mit funkelnden goldenen Lichtern bedeckt    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?    Schock und Verwirrung Ich hatte keine Gelegenheit, Freude zu empfinden, da es zu kurz war.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Andere oder mehrere Religionen Mäßig christlich mit einer Mischung aus jüdischem und muslimischem Glauben    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ungewiss, ich hatte keine Zeit, es zu verarbeiten, da es erst zwei Tage her ist.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Andere oder mehrere Religionen Gemäßigter Christ mit einer Mischung aus jüdischen und muslimischen Überzeugungen    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten   Ich war mir bewusst, dass mich ein Wesen leitete und mir erklärte, was geschah, aber ich war zunächst von dem Erlebnis selbst überrascht, weil ich nicht gestorben war, zumindest nicht in diesem Sinne.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ungewiss, ich brauche noch mehr Zeit, um das Ereignis zu verarbeiten.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Mir wurde von einer mystischen oder überirdischen Stimme gesagt, dass es sich um die Tanks auf der Ladefläche des Lastwagens handelte.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ungewiss Ich konnte nicht feststellen, wer mir von Helium in der Ladefläche erzählt hat.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Unsicher Ich konnte die Stimme nicht identifizieren, aber es war möglich, dass sie von Gott, einem Engel, einem Wesen oder Jesus kam.    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja Was ich daraus gelernt habe, ist, dass der Tod einfach eine Seele ist, die ihre Aufgabe in der physischen Welt erfüllt hat, so als ob eine Seele "aufgibt" (unser Jargon für die Erfüllung der Tagesaufgabe) und die physische Welt verlässt. Außerdem erinnerte ich mich an den ersten Hauptsatz der Thermodynamik, als ich etwas Zeit hatte, ihn zu verarbeiten. Der erste Hauptsatz besagt, dass Energie weder geschaffen noch zerstört werden kann. Sie verändert sich nur. Ich habe darüber nachgedacht, ob Seelen eine Form von Energie und Bewusstsein sind.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?    Ja. Nach dem, was ich beobachten konnte, ist der Körper lediglich ein Gefäß für die Seele, um in der physischen Welt zu interagieren, die durch die Gesetze der Physik begrenzt ist, aber der Körper stellt auch eine große Einschränkung dar. Die Seele gehorcht nicht den Gesetzen der Physik im physischen Sinne.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Es gab Keine Veränderungen in meinem Leben. Ich fühlte mich wohler mit dem Tod und dem Sterben, aber ich musste weitergehen, da ich in der physischen Welt noch Arbeit zu erledigen habe. Allerdings habe ich den Fahrer angezeigt, da seine mangelnde Kontrolle beim Fahren gefährlich sein könnte.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch die Erfahrung verändert?    Ungewiss, ich hatte keine Zeit, es zu verarbeiten, da es zwei Tage her ist.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ungewiss Da ich das Asperger-Syndrom habe, bin ich bei vielen Themen oft unverblümt und ehrlich, aber ich habe anderen Wissenschaftlern und Studenten nicht viel davon erzählt, weil sie solche Themen normalerweise nicht akzeptieren.  

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja. Mein Vater erzählte mir, dass ich als kleines Kind mit einer Art Wesenheit, die er nicht sehen konnte, "Peek a Boo" gespielt habe, und ich habe einmal einen seltsamen Schatten an der Wand gesehen, als ich in der Grundschule war. Als ich im Kindergarten war, hatte ich einen Traum, in dem die Scheidung meiner Eltern, die Wiederverheiratung meiner Eltern, die Präsidentschaft von Donald J. Trump und familiäre Schwierigkeiten vorhergesagt wurden, die sich alle bestätigten. Ein anderer Traum war eine nuklearähnliche Explosion, die sich wahrscheinlich als Explosion in Beirut bestätigte. Ein Traum, den ich hatte, als ich in der Mittelschule war, zeigte düstere schwarze Wolken und meine Mutter, die mir sagte, dass Tornados (VULKANAUSBRUCH?) kommen würden, was sich als Superausbruch am 27. April 2011 bestätigte, den ich persönlich erlebt habe. Andere Träume, die noch nicht bestätigt werden konnten: eine Frau, die in einem extrem verschmutzten Fluss watet und vielleicht ihr Baby sucht, eine Wettervorhersage, die eine extreme Hitzewelle ankündigt, mit einer Sirene, die "NOTFALL ALARM" schreit, und irgendeine Form von extremem Vulkanismus, vielleicht ein Supervulkan, bei dem es sich eindeutig nicht um Yellowstone handelte, da es verschiedene Pflanzenarten und eine Art Stadt in der Nähe gab. Ich habe seltsame Funken aus goldenen Lichtern gesehen, die über den Himmel zogen und die ich nicht zuordnen konnte.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?    Ehrlich gesagt, als ich mich selbst mit funkelnden goldenen Lichtern bedeckt sah, schien das dem zu entsprechen, wie diese Lichter am Himmel aussahen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe einem der Passagiere privat davon erzählt, aber ich habe es angedeutet, als ich den Fahrer den verantwortlichen Wissenschaftlern gemeldet habe.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, ich wusste davon, seit ich 12 Jahre alt war, als ich zum ersten Mal Dokumentarfilme darüber sah. Nein, das hatte keinen Einfluss auf meine Erfahrung.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?    Das Erlebnis war definitiv real. Ich nahm keine Medikamente, die meinen mentalen Zustand beeinträchtigt hätten.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real Ich habe keine Medikamente genommen, die meinen Geisteszustand beeinträchtigt hätten.    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Meiner Meinung nach fand ich es wirklich unglaublich, so viel in nur einer Mikrosekunde zu lernen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lily_probable_fde.htm