{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_z_nte.htm","mytitle":"Michael Z NTE 9403","mylang":"de"}
          	Michael Z NTE 9403                                	            		

Michael Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    2017 renovierten, meine Frau und Ich, unser aktuelles Haus um dort einzuziehen. Ich nehme seit 2010 Medikamente um den Blutdruck stabil zu halten und hatte an diesem Tag ein Unwohlsein verspürt. Auf Grund des Zeitdrucks musste ich aber trotzdem weiter arbeiten und die Decke "über Kopf" abschleifen und einölen.

  Ich hatte meine Medikamente vergessen zu nehmen und spürte einen erhöhten Blutdruck und hatte mir dann mit dem Hammer die Hand bluten und sehr schmerzhaft verletzt. 

  Als ich beschloss mit einem Freund eine Pause machen zu gehen und die Hände herunter nahm wurde es mir schon etwas schwindelig. Wir sind vor die Tür gegangen um einen "Schorle" (Wein mit Sprudelwasser) zu trinken.

  Ich bemerkte ein Schwindelgefühl und setzte mich auf die eiskalte Treppe im freien bis es mir ganz schwarz vor Augen wurde.  Dann war Alles schwarz und ich erinnere mich nur noch an das Aufwachen, als ich bei meiner Frau im Arm lag und meinen Freund mit seiner Frau sah, die mich schüttelten.

  Zu der Erfahrung:

  Ich bemerkte nur noch das Dunkel werden und danach befand ich mich in einem dunklen, runden Raum der komplett schwarz war. Es war darin aber keine Kälte zu spüren, sondern unglaubliche Wärme und Wohlergehen. Ich hatte das Gefühl noch nie in meinem Leben zuvor. Es war ein ausgesprochen übertriebenes Gefühl der Sicherheit und Geborgenheit. Stärker als jede Umarmung als Kind. Es fühlte sich an wie: Liebe, Wärme, Geborgenheit, Sicherheit, Wohlergehen, Entspannung, Willkomme..... alles was man im Leben schon einmal spürte zusammen.

  Vor mir sah ich in der Ferne ein helles, rundes Licht "Fenster" in dem man eine stück Grün und etwas Regenbogenfarbenes erkennen konnte. Umgeben war ich von Gestalten/Menschen, die ich nicht gesehen habe, aber ganz deutlich spürte wie sie Ihre Hände sanft an mich legten und führten.  Ich habe Sie nicht gesehen aber ich habe genaustens gemerkt, dass es liebe Menschen aus meinem Leben waren, die mich aufgefangen haben.  Ob diese noch leben oder schon gestorben sind, kann ich leider nicht sagen und nur mein Gefühl sagt mir heute noch, dass Sie verstorben sind.  Ich saß auf irgendetwas, sodass ich nicht laufen musste und hatte das Gefühl, dass bei mir meine liebsten haus Tiere dabei waren, die verstorben waren. 

  Dann merkte ich auf einmal ein schnellen Ende dieses Gefühls und ich merkte wie mich die Hände los ließen um mich an Ort und stelle zu lassen.  Dann öffnete ich meine Augen und sah in das Gesicht meines Freundes, der mich schüttelte und sah in das Gesicht meiner Frau, die mich hielt.  Dabei war das Gefühl: Wut und Enttäuschung, weil Sie mich aus dem wundervollen Gefühl herausgerissen haben. Ich spürte eine unglaubliche Traurigkeit, weil ich meinen Körper und die Erschöpfung wieder vernahm.

  Ich fühlte mich aber danach auch wieder gut als hätte mich ganz tief im inneren etwas "aufgeladen" oder "Kraft" gegeben.

  Danach war ich etwa 10 Minuten verstört, weil ich nicht wusste was genau die Realität war und ich musste ihnen erzählen was passiert war um das unglaubliche Gefühl zu teilen, was ich erlebt habe.

  Ganz tief in meinen Gedanken habe ich die Bilder vom Gesamten Ablauf und ich sehe mich auf der Treppe sitzen. Ich sehen meinen Freund mit dem Glas in der Hand auf mich zulaufen und Fragen was mit mir los ist. Dann hat er mich angesehen und mir auf den Backen geschlagen bis er sah, wie nur noch das Weiße in meinen Augen war und diese ganz verdreht waren. Er hat meine und seine Frau ganz verzweifelt und nervös aus dem Haus gerufen. Meine Frau setzte sich links neben mich, nahm mich in den Arm und er hat sich vor mich gestellt um mich zu schütteln und rütteln um mich wach zu bekommen. Seine Freu stand neben Ihm und wollte den Notruf wählen. Das glaube ich gesehen zu haben, wobei ich mir nicht ganz sicher bin weil diese Bilder erst ein oder zwei Tage später kamen und ich nicht zwischen Realität und Einbildung unterscheiden kann.

  Mein Freund meinte aber, dass aus seinem Wissen der gesamte Hergang in etwa so stimmig ist und das ganze ungefähr zwischen 3-10 Minuten dauerte. Dabei ist aber zu berücksichtigen, dass in diesem Moment das Zeitgefühl etwas ungenau ausfällt.

  Ich war danach noch viele Tage etwas traurig da mir klar wurde, dass ich dieses Gefühl wahrscheinlich eine ganz lange Zeit nicht mehr spüren werde und ich mich auf diesen Moment aber schon sehr freue.

  Ich war in meinem Leben schon immer ein sehr emphatischer Mensch und konnte meine Menschen die ich etwas näher kenne immer fühlen. Auf Grund dieses Gefühls, konnte ich Sie auch immer verstehen und sagte Ihnen zum Großteil genau ihre Momentanen Gefühle, worüber Sie sehr erschrocken waren. Seit diesem Erlebnis spüre ich dies noch viel mehr und intensiverer. Sogar manche Gedanken des Gegenüber kann ich nennen.

  Eine kleine Geschichte nach diesem Vorfall, die etwas skurril erscheinen mag und ich nicht weiß ob Sie dazu passt:

  2018 haben wir das Hotel und Restaurant meiner Eltern übernommen. Seit diesem Jahr des Ereignisses hatte ich jeden Tag um 9:11 oder um 19:11 auf die Uhr gesehen und die Zahlen 911 verfolgten mich mindestens einmal am Tag.

  Zudem kam immer ein Gefühl, dass jemand bei mir ist und manchmal sah ich auch ganz klar eine Person in meiner Gegenwart, die mich liebevoll anschaute.  Ich konnte diese Person nie genau sehen, da sie immer in Bewegung war aber nie vor mir weg rannte. Mein großes Gefühl und die Überzeugung ist aber, dass dies mein verstorbener Opa ist, der dieses Gebäude für meinen Vater gekauft hat und auch hier in der Renovierten Wohnung verstorben ist.  2019 hat es einen großen Brand in unserem Restaurant gegeben und seit diesem Tag, sehen ich keine Gestallt/Person mehr und die Zahl 911 verfolgt mich auch nicht mehr.

  Dennoch habe ich manchmal das extrem warme Gefühl, dass gerade jemand neben mir ist und mich in den Arm nimmt.

  Herzlichen Dank für die Möglichkeit, das erlebte "versuchen" in Worte zu fassen, wobei das Erlebnis nie und nimmer zu Beschreiben ist!!!

  Liebste Grüße aus Gleisweiler

  Michael   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand: 	 02.2017  

NTE Elemente:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher         Medikamenter vergessen, Harte Arbeit und Verletzt mit Ohnmacht  Other Privat ohne Diagnose und Befund/Ohnmacht  Ich hatte zu diesem Zeitpunkt Bluthochdruck, welches zu diesem Zeitpunkt medikamentös behandelt wurde. An diesem Tag fühlte ich mich sehr schwach und musste extrem viel über Kopf arbeiten, da wir unser Haus renovierten.  Bei dieser Arbeit hatte ich mich an der Hand sehr schmerzhaft mit einem Hammer verletzt und nach dieser Verletzung wollte ich eine Pause machen und mit einem anwesenden Freund eine kurze Pause machen zu gehen. Bei dieser Pause viel ich in Ohnmacht.  

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher  Ich glaube ich habe den Vorgang gesehen aber es kam mir erst etwas später und dabei bin ich mir nicht mehr sicher ob das auch ganz real gewesen war.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und Wachheit   Das einige was noch bewusster war, war das Gefühl der unglaublichen Geborgenheit wie vorab beschrieben.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Es war beides gleich und ich habe nicht das Gefühl, dass etwas real und etwas nicht real war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich war immer angespannt und hatte das Gefühl, ohne Arbeiten und Leistung werde ich nichts erreichen. Danach habe ich das Leben viel entspannter gesehen und es wurde auf einmal "begrenzt" aber nicht schlimm "begrenzt". Deshalb muss ich mein Leben etwas mehr Spontanität gewähren ohne die Pflichten zu vergessen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich würde nicht ganz bewusst eine Veränderung oder einen Unterschied wahrnehmen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Fakten wurden geprüft  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Ja     Das erste Gefühl war ein schwarzer, runder Raum könnte aber auch ein Tunnel gewesen sein. Er war aber nur schwarz und es hat sich nichts vom Tunnel/ Raum bewegt.  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich fühlte ihre Präsenz  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Ich spürte mir vertraute und bekannte Personen und meine Haustieren, die verstorben sind. Die Personen habe ich nicht gesehen nur mein Gefühl sagt mir, dass diese verstorben waren  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja   Es war ein helles Licht/Fenster ebenfalls rund. Darin sah ich aus der Ferne etwas Grünes (Wiesenähnliches" und "Regenbogenfarbenes"  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich     Es hat sich nicht direkt mystisch angefühlt, es war eher ganz vertraut und das Gefühl, ich würde an einen Ort kommen auf den ich mich schon immer freue. Es war eher ein Nachhausekommen.  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Wärme, Liebe, Geborgenheit, Sicherheit alles auf einmal und es ist schwer mit diesen Worten zu beschreiben  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles mich oder andere betreffend     Ich hatte eine tiefere Zufriedenheit in mir und irgendwie gab es keine Probleme mehr.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere die mir nicht erlaubt war zu überqueren; oder wurde gegen meinen Willen "zurückgesandt"  Es war keine Barriere, die Personen um mich herum hatten mich zurückgelassen und nicht mehr weitergeführt.  

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unaffiliated- Atheist   Ich glaube daran, dass es etwas zwischen Leben und Tot gibt aber ich glaube nicht an den Gott der Kirche und gehöre deswegen keinem Glauben an. Der näheste und zutreffendste Glaube wäre aber das Christentum.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Unsicher     Religiös hat sich nichts geändert aber ich setzte mich mehr mit diesem Thema auseinander und bin viel vertrauter in Sachen Jenseits geworden. Ich glaube, dass wir doch immer noch einen Teil von allen in unserem Umfeld haben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Unaffiliated- Atheist   An meinem Glauben hat sich nichts verändert.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalt war  gänzlich vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     Mein Menschenverstand sagt mir, dass ich irgendwo anders war aber es hatte keinen unterscheid zu diesem Zeitpunkt gegeben. Ich befand mich gefühlt zu jedem Zeitpunkt in der Realität. Vor, während und nach der Erfahrung.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Ich wurde im Umgang mit meinen Mitmenschen noch entspannter und kann Fehler anderer besser verzeihen und verstehen warum diese geschehen sind.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen Ursprungs   Ich hatte gestalten/Menschen um mich, die ich nicht gesehen habe. Ich habe nur ein ganz starkes Gefühl, dass es mir bekannte und nahestehende Personen waren. Es fühlte sich wie mindestens 5 oder 6 an.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       Ich fühlte ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ja, es war ganz klar eine durchgehende Realität zu verspüren und das unbeschreibliche Gefühl hat alles zusammen verbinden lassen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Unsicher   Einen Zweck zu erkennen ist schwer. Eher den Zweck, dass ich mich selbst immer hinterfragen muss ob meine Lebensgestaltung in allen Punkten sinnvoll ist!  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher     Ich habe keinen Sinn und Zweck direkt gesehen. Es hat mir nur gezeigt, dass ich mein Leben immer realistisch hinterfragen und überdenken soll und nicht alles so ernst nehmen.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?       

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?      Unsicher     Ich habe das Gefühl verspürt, dass ich irgendwo hingeführt/begleitet werde aber ich habe keinen Beweis dafür erhalten oder gesehen  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja     Wir müssen lernen unsere Mitmenschen besser wahr zu nehmen und uns gegenseitig mehr zu unterstützen. Jeder Mensch hat gute und schlechte Tage und dabei müssen wir an guten Tagen versuchen die Menschen mit schlechten Tagen mehr zu unterstützen.  Es wpürde mir so vieles einfallen, das es in einem Buch nicht ausreichen würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Es gab so viel Liebe und wärme, dass ich dazu nichts mit Worten beschreiben kann.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Mäßige Veränderungen in meinem Leben     Ich fühle und Spüre meine vertrauten Mitmenschen noch stärker als vorher. Ich fühle vertraute verstorbene Menschen um mich herum und kann diese auch zu Teil wahrnehmen.   Ich interessiere mich sehr stark für diesen "Übergang", was passiert wenn der Mensch stirbt. Wenn ich unheilbar Kranke menschen um mich herum habe, kann ich Ihren Kraft und Verzweiflung spüren. Wenn ich ganz tiefes Vertrauen und eine Verbindung spüre, erzähle ich manchmal von meinem Erlebnis.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja Ich würde behaupte, dass meine Beziehungen auch etwas entspannter geworden sind wie mein Leben.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja   Man kann einfach dieses Gefühl nicht ausdrücken, welche Wärme und Freude in diesem Moment vorhanden war. Ich wünschte jedem Menschen einmal dieses starke Gefühl zu spüren um mich zu verstehen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     I remember the experience as accurately as other life events that occurred around the time of the ex  Die Erfahrung ist irgendwie im Einklang mit der Realität und Wirklichkeit geschehen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher     Ich konnte Menschen schon immer spüren und verstehen, ich habe das Gefühl, das dies noch intensiver geworden ist. >Manchmal kann ich meinem gegenüber die genauen Gefühle und Gedanken sagen, was aber auch eventuell Zufall sein kann.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dieses unglaublich starke Gefühl, dass ich versuche in vielen Momenten meines Lebens wieder präsent zu machen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja    Meinen Freunden, meiner Frau die es geglaubt hatten und wir sogar zusammen geweint hatten als ich das Gefühl beschreiben musste.  Meiner Hausärztin, die das als falsche Medikamenteneinnahme bei der danach folgenden Untersuchung erklärt hat.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Unsicher   Direktes wissen nicht aber jeder Mensch wird im Leben einmal damit konfrontiert´, dass es so etwas geben soll und man bekommt dann doch den einen oder anderen Artikel im Internet mit.  intensiv habe ich nicht davor nicht auseinander gesetzt.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real     Es gab zu jedem Zeitpunkt nur die Realität. Es war kein unterschied und ist es bis heute nicht. Es war vorher die Realität, während der Erfahrung und danach genauso.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real     Es macht bis heute keinen unterschied und es kommt bis heute keinen Zweifel daran aus. Denn ich habe etwas Gefühlt, dass ich noch nie Gefühlt habe aber heute noch in Teilen nachvollziehen und nachempfinden kann, also muss es wirklich so gewesen sein und ich habe einen Teil davon mitgenommen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Ja   Das Gefühl der Erfahrung ist imme noch in mir und ich kann es zu Teilen in meinem Leben anwenden, wenn ich es Brauche.  Ich versuche ganz vorsichtig mit Menschen darüber zu sprechen, wenn ich das Gefühl habe, es könnte Ihnen Helfen oder die Angst nehmen.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich würde gerne jedem Menschen der Angst vor dem Tod hat, genau dieses Gefühl geben um Ihm die Angst zu nehmen. Es ist traurig, wenn man eventuell mit Angst davor in Jenseits geht um dann zu merken, wie schön es eigentlich ist!!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein. Ich finde den Fragebogen passend und ausführlich genug um seine persönlichen Gefühle und das Geschehene auszudrücken.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_z_nte.htm