{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fabio_ste.htm","mytitle":"Fabio STE 9404","mylang":"de"}
          	Fabio STE 9404                                	            		

Fabio STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Aber ganz klar, diese Erfahrung hat mein Leben völlig verändert. Als Kind habe ich in der Sonntagsschule ständig Jesus gemalt.  

  Und nun der Grund, warum ich glaube, dass er mich damals besucht hat.  

  Ich wurde mit einer angeborenen Hepatitis von meiner (biologischen) Mutter geboren, und die Ärzte hatten mir aufgrund der Krankheit nur noch ein Jahr zu leben gegeben (zu der Zeit gab es in meinem Land kein Heilmittel gegen diese Krankheit), und Gott hat sie in einem Teil meiner Leber untergebracht und sie in meinem Körper betäubt. (Meine Eltern gaben mir alle möglichen Impfstoffe, um zu versuchen, das Fortschreiten der Krankheit zu verhindern, aber wie ich oben sagte, war das keine Heilung, sondern nur eine Behandlung).  

  Nach ein paar Jahren, als ich 16 Jahre alt war, ging ich in ein Obergemach (eine große Versammlung, die jährlich abgehalten wurde, um Heilungen für gläubige Menschen zu bewirken), und an diesem Tag spürte ich in der Gegend meiner Leber, dass etwas in mir verbrannt worden war. Ich war mir sicher, dass es sich um Hepatitis handelte, die aus meinem Körper getilgt und endlich von all den angeborenen Krankheiten gereinigt worden war, die ich in mir trug.  

  Denn Gott hatte meine Seele und meinen Geist gereinigt und die Hepatitis nur in einem Teil meiner Leber untergebracht und sie dort ruhen lassen.  

  Denn wenn Er die Krankheit zusammen mit etwas, das ich im nächsten Absatz ausführlich erklären werde, beseitigt hatte, würde ich diese Heilung den Impfungen in meiner Kindheit zuschreiben.  

  Als ich 26 Jahre alt wurde, wurde mir offenbart, dass ich ein Adoptivkind meiner Eltern war. Meine leibliche Mutter war eine Straßenprostituierte, die von einem Mann gezeugt worden war, der mit seiner Frau Ehebruch begangen hatte. Mit anderen Worten, ich war mit einem schrecklichen und tödlichen Fluch gezeugt worden, dem Fluch des unehelichen Kindes, das im Ehebruch gezeugt wurde und einen Fluch auf meine Seele und meinen Körper legte. Ich trug die Hepatitis meiner leiblichen Mutter und den Ehebruch meiner Eltern in meiner Seele.  

  Solange ich mich erinnern kann, bevor ich von Jesus besucht wurde, wurde ich aufgrund dieses Unglücks in mir von Dämonen in meinen Träumen gequält. Deshalb ist Jesus zu mir gekommen. Weil meine "richtigen Eltern" sich entschieden hatten, mich zu adoptieren, beschloss Gott, mein Schicksal (im Alter von nur einem Jahr an Hepatitis zu sterben) zu ändern, indem er meine Seele von diesem Fluch reinigte und die Krankheit in meiner Leber inaktivierte, damit ich in der Lage sein würde, das Wunder zu verstehen, das er in mir vollbracht hat, und so vernichtete er die Hepatitis in mir.  

  Ich verdanke meine Existenz ausschließlich Gott und der Entscheidung meiner Adoptiveltern, mich zu adoptieren.  

  Ich weiß, dass ich durch den "Beruf" meiner leiblichen Mutter noch weitere Brüder und Halbgeschwister habe, und ich glaube, dass es ihnen genauso ergangen ist wie mir und es ihnen gut geht.  

  Deshalb bin ich sicher, dass es Gott gibt und dass seine Liebe zu seinen Kindern unermesslich ist.  

  Möge der Friede mit Ihnen allen sein!    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2003    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Während eines Traums (wurde dann zu einer Vision) Andere Seelenreinigung in einer Vision (hohe Wahrscheinlichkeit, dass ich während dieser Vision gestorben bin) Ja - Als Jesus meine Seele reinigte, hatte ich das Gefühl, dass ich die Prozedur nicht überleben würde, wenn er nicht gewesen wäre.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja, mein Körper spürte den ganzen Schrecken und Schmerz, während meine Seele von Jesus gereinigt wurde. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Ich war bewusster und aufmerksamer als sonst und konnte Gefühle erleben, die in dieser Welt nicht möglich sind.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?    Total - ich war mir völlig bewusst, was mit mir geschah.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Meine Sicht war die gleiche (der einzige Unterschied ist, dass ich Jesus persönlich sehen konnte).    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Während meines Erlebnisses gab es keine Hörunterschiede.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja, Jesus kam aus einer Pforte des göttlichen Lichts zu mir.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein  

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Überwältigender Schrecken angesichts der Macht Jesu und dann absoluter Frieden nach der Reinigung meiner Seele und meines Geistes      

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wünschte, ich könnte länger bleiben und mit Jesus reden, aber er schickte mich zurück und weckte mich auf.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-katholisch Römisch-katholische Kirche    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Christlich-katholisch Ich bin immer noch römisch-katholisch, aber mit Veränderungen in einigen Aspekten der Kirche    

Enthielt Ihre Erfahrung Aspekte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Später, als ich wusste, dass ich adoptiert worden war, ergab alles einen Sinn und mein Glaube wurde stärker.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Der Schöpfer des Universums, Jesus Christus. Das fleischgewordene Wort Gottes.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja, Jesus Christus.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ungewiss Ich war mit Jesus zusammen, aber ich weiß nichts über die Einheit mit dem Universum.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, wie oben beschrieben.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja Die Tatsache, dass Jesus zu mir kam, beweist, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja In dieser Welt kann man die Liebe Gottes nicht so vollständig spüren, wie es während der Vision möglich war.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?    Die Tatsache, dass ich heute am Leben bin, ist die größte Veränderung in meinem Leben selbst.        

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?    Ja, ohne diese Erfahrung hätte ich überhaupt keine Beziehungen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja. Es gibt Gefühle, die Jesus mir vermittelt hat, die so schwer in Worte zu fassen sind.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten. Ich habe Erinnerungen an mein Leben auf der Erde, aber ich kann diese Erfahrungen klar von der Vision unterscheiden, die ich hatte.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich hoffe, ihr Leben hat sich auch verändert.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass alles, was ich während der Vision gefühlt und gesehen habe, real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real, wie bereits erklärt.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nein, es war alles abgedeckt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fabio_ste.htm