{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_r_fde.htm","mytitle":"Kelly R TDE 9410","mylang":"de"}
          	Kelly R TDE 9410                                	            		

Kelly R TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte gerade meinen 18. Geburtstag, nachdem ich im Mai unerwartet meine Großmutter Polly verloren hatte. Außerdem hatte ich im Juni 2015 gerade meinen Highschool-Abschluss gemacht und mir nur ein paar Monate frei genommen, bevor ich an der Spa School anfing. Innerhalb von 6 Monaten nach meinem Start sollte ich meinen Abschluss für Advanced Esthetics machen. 7. Januar 2016. Ich war die erste Klasse an diesem Tag und mein Freund (jetzt Ehemann) fragte, ob ich ihn auf dem Heimweg abholen könnte. Er war zu Hause bei seiner Mutter. Es waren etwa 20 Grad und es regnete leicht. Ich verließ die Schule gegen 20.30 Uhr und hatte vorher versucht, per GPS eine Wegbeschreibung von der Schule zum Haus der Eltern meines Freundes zu finden, aber mein GPS meldete nur: "Die Adresse gibt es nicht." Da ich den größten Teil des Weges schon kannte und ich eine Bluetooth-Freisprecheinrichtung hatte, beschlossen wir, dass ich so weit fahren würde, wie ich es wusste, und er mich durch den Rest führen würde. So haben wir es schon oft gemacht. An diesem Tag hatte ich beschlossen, mir die Haare zu glätten, einen Unendlichkeitsschal zu tragen, und ich hatte ein altes North Face.  

  Ich fuhr einen älteren silbernen Hyundai Elantra GT mit Fließheck und meine Notbremse war sehr wackelig. Ich war nur etwa 2 Meilen von der Ausfahrt Alum Creek entfernt und war an der falschen Ausfahrt abgefahren, also habe ich an der Ampel meinen Freund über Bluetooth informiert. Ich fuhr auf die Autobahn auf, mit einer Geschwindigkeit von ca. 68 km/h, und fing an zu hydroplanen/ schwimmen  wobei meine Notbremse irgendwie nach oben gedrückt wurde. Ich verlor die Kontrolle über mein Auto, und ehe ich mich versah, drehte ich mich im Kreis. Ich fing einfach an zu schreien und rief meinen Freund am Telefon an, er solle mir helfen. Bei jedem Donut konnte ich die Lichter der Autos sehen. Ich fühlte mich hilflos, ich drehte mich einfach weiter und dann hörte es auf. Ich hörte auf, mich zu drehen. Ich schaute kurz aus dem Fahrerfenster und sah, dass ich schräg über die Überholspur und die mittlere Fahrspur der Autobahn fuhr. Ich sehe große Lichter auf der Überholspur auf mich zukommen, und zwar schnell.  

  Ich erinnerte mich daran, dass jemand gesagt oder gelesen hatte, dass man sich bei einem Autounfall nicht verkrampfen soll, sondern einfach den Körper loslassen soll. Ich lehnte mich in meinem Sitz zurück, schloss meine Augen, ließ meinen Körper los und sagte: "Gott, bitte lass mich nicht sterben. Es fühlte sich ehrlich gesagt wie ein Reflex an, ich kann es nicht erklären, es war, als ob mein Körper wusste, was zu tun war. Ich kann immer noch spüren, wie mein Körper um das Auto herum zuckte, als wäre es eine Stoffpuppe. Ich höre immer noch das Krachen von Metall, zerbrechendes Glas, Hupen, Leute, die mich beschimpfen, anschreien, sagen, ich verdiene es zu sterben, mir sagen, ich solle mein Auto wegfahren, ich sei ein Idiot, du kannst dein Auto noch wegfahren, das sei alles deine Schuld. Aber nichts, ich sehe nur die Dunkelheit. Es war, als ob ich über mir schwebte, aber nur Dunkelheit sah.  

  Endlich ist es passiert, alles hat aufgehört, mein Auto bewegt sich nicht mehr. Langsam öffne ich meine Augen. Überall um mich herum liegt Glas, ich höre, wie die Autos um mich herum über die Teile meines Autos fahren. Ich wurde auf der Fahrerseite der Motorhaube getroffen, etwa 2 bis 4 Zentimeter von der Fahrertür entfernt. Meine Tür war nach innen gebogen, die Vorderseite meines Autos war eingedrückt und drückte gegen meine Knie, und ich merkte endlich, wie das ganze Blut von meinem Kopf über mein Gesicht lief. Ich spürte, wie sich das Blut in meinen Haaren verteilte, mein Gesicht bedeckte und sich in meinem Schal sammelte. Ich wollte mir den Schal vom Hals reißen, aber ich hatte Angst, mich zu bewegen. Im rechten Handgelenk meiner North Face war ein Loch, durch das sich die Flüssigkeit des Airbags gebrannt und mein Handgelenk eingebrannt hatte. An diesem Punkt musste ich raus.  

  Ich fühlte mich eingeklemmt, konnte meine Tür nicht öffnen, aber mein Fenster war aufgesprengt. Da war eine Frau, die versuchte, um mein Auto herumzufahren, so nah, dass ich sehen konnte, dass sie telefonierte, aber ich hielt meine blutige Hand aus dem Fenster und fing einfach an zu schreien. Helfen Sie mir! Bitte helfen Sie mir! Helfen Sie mir! Sie sah mich direkt an und fuhr einfach weiter. Da wurde es mir klar, ich lehnte mich im Sitz zurück und sagte mir, okay, du wirst hier sterben. Du wirst allein sterben. Deine Eltern werden es nicht erfahren, ich weiß nicht einmal, ob mein Freund etwas von dem gehört hat, was gerade passiert ist. Ich habe jeden Glauben an die Menschheit verloren. In diesem Moment bemerkte ich ein kleines eingebranntes P an meinem rechten Handgelenk, wo mich die Flüssigkeit des Airbags verbrannt hatte. Mir wurde klar, dass meine Oma da war und über mich wachte. Mir wurde klar, dass ich nicht allein war.  

  Ich saß einfach nur da und dachte immer wieder darüber nach, dass es das war. Aber dann kam ein Mann zu meinem Auto gerannt. Ich fing an, ihn anzuflehen, bitte lassen Sie mich nicht sterben, bitte lassen Sie mich nicht sterben, bitte helfen Sie mir, bitte. Er versucht, mich zu beruhigen, er nimmt meine Hand und sagt mir, ich solle zudrücken, er fragt mich ganz ruhig, wo ich zur Schule gehe, was ich studiere, alles, um mich bei Verstand zu halten. Er fängt an, meinen Kopf zu betrachten und sagt: "Nein", und da setzt die Panik ein. Ein anderer Mann versucht mit einem Brecheisen, meine Tür zu öffnen. Zwei andere Männer zogen ihren Lastwagen schräg, damit keine Autos mehr durch das ganze Gedränge meines ersten Autos fahren konnten. Sie stiegen aus ihrem Lkw aus und öffneten meine Beifahrertür, zogen mich heraus und trugen mich an den Rand der Autobahn, wo sie mich hinsetzten. Ich zittere, ich kann aufhören zu zittern.  

  Drei andere Männer kamen aus ihren Autos gerannt, machten ein Foto von mir, rannten weg und stiegen wieder in ihre Autos. Also kamen noch mehr Leute und bildeten eine Absperrung um mich herum, so dass niemand sonst vorbeikommen konnte. Endlich kommt der Krankenwagen und sie fragen, was weh tut. Ich sagte ihnen, meine Knie, die linke Oberseite meines Kopfes, meine linke Schulter, wo der Sicherheitsgurt eingeschnitten hat, und die Spitze meines Halses. Sie fangen an, mich alles Mögliche zu fragen. Welches Auto ich fahre? Wo ich wohne? Wo ich zur Schule gehe? Wie ist Ihr Name? Wieder und wieder. Ich fange einfach an zu antworten, immer und immer wieder. Ehe ich mich versah, legten sie mich flach auf eine Trage, legten mir eine Halskrause an und schoben mich in den Krankenwagen.  

  Zu diesem Zeitpunkt frage ich immer wieder nach meiner Mutter oder dass jemand sie anrufen soll. Sie sagten mir, da ich 18 Jahre alt sei, gelte ich als erwachsen, also müssten sie meine Wunden versorgen und dann würden sie jemanden für mich anrufen. Sie brachten mich ins Krankenhaus und während sie mich hineinbrachten, sprachen die Sanitäter mit den Krankenschwestern der Notaufnahme und ich hörte, wie sie sagten, dass ich von einem Sattelschlepper angefahren worden war.  

  Das ist der erste Moment, in dem mir klar wird, dass die Lichter, die ich auf mich zukommen sah, nicht nur ein Auto waren, sondern ein kompletter Sattelschlepper. Ich habe sogar darum gebeten, mir Klarheit zu verschaffen, ob es ein Auto oder ein Lastwagen war, richtig? Die Krankenschwester sagte: "Nein, Süße, du wurdest von einem Sattelschlepper gerammt. Jeder, mit dem ich sprach, fragte, ob sie meine Mutter anrufen würden, und sie antworteten: Nein, wir müssen erst Ihre Wunden versorgen. Sie bringen mich in eine Notaufnahme mit einem nackten alten Mann auf einem Tisch und einem Raum voller Assistenzärzte und neuerer Ärzte. Ich habe das Gefühl, dass ich mich von dem Metalltisch, auf dem ich liege, losreißen werde. Sie beginnen, mir die Kleider vom Leib zu schneiden. Der Mann neben mir starrt weg, ich habe das Gefühl, dass ich genauso gut eine Leiche sein könnte, so wie sie kaum mit mir sprechen, während sie mir alles abschneiden. Einer der Ärzte kam auf mich zu und sagte mir, dass er damit beginnen müsse, 3 Klammern und 13 Stiche in meinen Kopf zu setzen, um die Wunde zu schließen. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich, dass er seine Arbeit machen musste, aber ich war nicht mehr allein, ich brauchte jemanden, den ich kannte. Ich sagte ihm, dass er zumindest mit mir kommunizieren müsse, damit ich weiß, wie es sich anfühlt, bevor Sie meinen Kopf anfassen, und dass jemand meine Mutter anrufen sollte. Er sagte mir, was mich erwartete, und begann mit der Arbeit an meinem Kopf. Ich fing an zu weinen und er legte ein Papiertuch über meine Augen, wohl um mich nicht weinen zu sehen. Die einzige Krankenschwester, die wirklich mit mir sprach, nahm das Handtuch von meinen Augen, deckte meinen zitternden Körper mit einer Decke zu und sagte, ich werde Ihre Mutter für Sie anrufen. Sie hatten das Telefon auf Lautsprecher gestellt und alles, was ich hörte, war die Stimme meiner Mutter, die sagte, dass mein Freund sie angerufen hat, als er meine Schreie hörte, und dass sie alle im Traumazentrum warten. Die Erleichterung setzte schließlich ein und ich verlor die Fassung. Ich konnte die Tränen nicht mehr zurückhalten.  

  Endlich waren sie mit meinen Nähten fertig und brachten mich in einen Traumaraum. Es ist etwa 12 Uhr morgens, und ich warte darauf, dass ich für eine Reihe von Scans und Tests reingehen kann. Ich musste ganz flach liegen, bis ich eine Panikattacke bekam, weil ich so flach lag, also wurde ich um 15 Grad aufgerichtet. Ich durfte weder essen noch trinken, aber sie gaben mir Wasser, das ich aus kalten Schwämmen lutschen konnte. Schließlich ließen sie meine Mutter und meinen Vater wieder in das Zimmer kommen. Mein Gesicht war immer noch blutig, und sie kamen schockiert herein. Sie sahen mich ungläubig an und versprachen mir, dass alles gut werden würde und wir eine Lösung finden würden. Meine Mutter fing an, mir das getrocknete Blut aus dem Gesicht zu wischen. Wir verbrachten einige Zeit zusammen, und dann ließen meine Eltern meinen Freund zu mir zurückkommen. Er erzählte mir, wie er in seinem Wohnzimmer saß und mir Anweisungen gab, als er hörte, wie ich seinen Namen schrie und lautes Klopfen. Er sagte, er habe mich schreien hören und dann ein paar Krachen. Das Telefon verstummte, also rief er automatisch meine Eltern an, um sie wissen zu lassen, dass er dachte, ich sei in einen Unfall verwickelt, dann schrie er seine Eltern an, dass ich in einen Unfall verwickelt sei und sie wegfahren müssten. Seine ganze Familie sprang ins Auto und fuhr zu der Stelle auf der Autobahn, von der er wusste, dass ich dort war. Wegen des Unfalls stauten sich auf der Autobahn etwa 5-7 Meilen, also verließen sie die Autobahn und begannen, die eingezäunten Straßen oberhalb der Autobahnen abzusuchen. Schließlich entdeckten sie mein Auto, und er rannte hinunter, um einen Polizisten zu fragen, wohin sie mich gebracht hatten, und dieser sagte ihm, ins Grant Hospital. Ich war so dankbar, dass er sofort meine Eltern für mich anrief und zum Krankenhaus kam, um bei mir zu sein.  

  Sie brachten mich für Tests zurück und sagten, ich müsse über Nacht im Traumazentrum bleiben und wir würden die Ergebnisse morgen erhalten. Ich hatte einen kleinen Stuhl neben meinem Bett in meinem Traumazimmer und mein Freund wollte bei mir bleiben. Er versuchte, auf dem Stuhl zu schlafen, aber er ist ziemlich groß, also schlief er auf dem Boden neben meinem Bett. Am nächsten Morgen wurde ich schließlich in ein Zimmer außerhalb des Traumazentrums verlegt, damit meine Familie alle gleichzeitig in meinem Zimmer sein konnte. Die Ärzte kamen, um mir meine Testergebnisse mitzuteilen, und teilten mir mit, dass ich Glas in der Hand, 13 Stiche und 3 Klammern im Kopf, ein Schleudertrauma, eine Gehirnerschütterung, Nervenschäden in den Knien und der linken Schulter und einen Bruch des C2 habe, der mich fast lähmt. Sie sagten mir, der einzige Grund, warum sie mich nicht operieren, sei mein Alter und sie hofften, dass es von selbst heilen würde. Die Krankenschwestern kamen und versuchten, mir das verhärtete Blut aus den Haaren zu waschen, aber das klappte nicht so gut, also steckten wir meine Haare in einen Dutt. Als meine Testergebnisse vorlagen, konnte ich mich aufsetzen, bekam aber eine Halskrause angelegt. Meine Mutter und mein Freund blieben abwechselnd über Nacht bei mir, ich war 3 Nächte lang dort.  

  Jede Nacht war es ein Kampf mit den Krankenschwestern, um meine Schmerzmittel zu bekommen. Eines Nachts wachte ich mitten in der Nacht vor lauter Schmerzen auf und wir drückten mehrmals den Knopf, um Hilfe zu holen. Meine Mutter kam heraus und sah die Krankenschwester, die direkt unter dem Licht saß und das Piepen hörte, als wir den Knopf drückten. Sie sagte ihr, dass ich jetzt meine Medizin bräuchte und dass ich nicht so lange warten sollte, solange ich Schmerzen habe. Schließlich wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen, allerdings unter strengen Auflagen. Ich durfte nichts über 5 Pfund heben, nicht Auto fahren, die Halskrause nicht abnehmen, weder beim Duschen noch beim Schlafen. Wir mussten alle paar Wochen zum Arzt gehen, um den Zustand meines Halses und meines Kopfes zu überprüfen. Ich hatte jede Nacht Probleme mit dem Schlafen, ich konnte mich nicht einmal selbst umdrehen. Meine Mutter schlief bei mir und drehte mich nachts um, wenn ich es brauchte. Ich musste die Schule unterbrechen und verlor meinen Job, da ich mehrere Tage im Krankenhaus gefehlt hatte. Ich begann, jedes Mal, wenn wir ins Auto stiegen, PTBS zu bekommen, besonders auf der Autobahn. Nach 7 Wochen wurden mir endlich die Fäden gezogen und die Klammern entfernt. Ich hatte einen so starken Schmerz im Kopf, und nach einer Stunde waren sie raus! Das war so ein großer Schritt. Aber das kam zu den anderen schmerzenden Wunden hinzu. 14 lange Wochen später gingen wir zu einem weiteren Besuch bei meinem Arzt. Er sagte, dass wir mit der Halskrause nicht mehr weiterkommen. Er sagte, ich würde die Schiene heute abnehmen, aber ich müsse es ruhig angehen lassen, da es ein Jahr oder länger dauern würde, bis mein Hals vollständig geheilt sei.  

  Er nimmt mir also die Spange ab, und mein Hals fühlt sich an wie Kartoffelbrei, als hätte ich gar keinen Hals und wäre wie Brei. Danach wuschen sie im Grunde ihre Hände in Unschuld. Sie gaben mir keine weiteren Anweisungen. Ich war frei von der Halskrause und es war meine erste Nacht, in der ich alleine schlief. Ich hatte schreckliche Alpträume und Steifheit, ich konnte überhaupt nicht schlafen. Mir war klar, dass ich den psychischen Teil des Ganzen in den Griff bekommen musste, also suchte ich einen Therapeuten auf, der mir helfen sollte, die Situation zu bewältigen. Wir arbeiteten an den Ängsten und der PTBS. Ich ging wieder zur Schule und machte schließlich im Oktober meinen Abschluss! Ich habe jetzt nur noch PTBS-Episoden, wenn das Auto ruckelt, und ich kann jetzt Anzeichen dafür erkennen, wann es losgeht, bevor ich einen Tunnelblick bekomme. Wir arbeiten immer noch an meinen Ängsten, aber es ist ein langer Weg!  

  Das hat mich wirklich gelehrt: Wenn du jemanden siehst, der Hilfe braucht, dann hilf ihm. Sei im Moment und wünsche es nicht einfach weg, weil du nicht weißt, was passieren könnte. Sei dankbar für das, was und wen du an deiner Seite hast, denn wenn es dir schlecht geht, sind das diejenigen, die immer für dich da sein werden. Das Letzte, was ich gelernt habe, ist, dass ich zwar physisch allein war. Ich weiß, dass jemand oder mehrere Schutzengel bei mir waren und mich in dieser Nacht beschützt haben. Ich war alles andere als allein. Ich bin dankbar dafür, dass mein Freund meine Mutter angerufen hat, sobald er Probleme hörte, für meine Eltern, die mitten in der Nacht das Haus verließen und die Autobahnen in der Nähe des Unfalls auf und ab fuhren, um mich zu finden, für die Leute, die mich im Krankenhaus besuchten und mir danach halfen, für die Krankenschwester, die meine Mutter anrief, für die Leute, die anhielten und mich aus dem Auto holten, für meine Schutzengel und für mich. Ich bin dankbar, dass ich so viel durchgemacht habe, um mir zu zeigen, wie toll ich sein kann. Ich versuche jetzt, diesen Tag zu einem Tag des Feierns zu machen. Manchmal ist es schwer, manchmal sogar an den Tagen, an denen es kein Jubiläum gibt, aber mit jedem Jahr wächst man. Man sagt, dass Gott seine härtesten Kämpfe an seine stärksten Menschen weitergibt, und dafür bin ich dankbar.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  07. Januar 2016    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?    Nein. Unfall Direkte Kopfverletzung Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es schien mir viel stimmiger, als wüsste mein Körper, was zu tun ist, bevor ich es überhaupt getan habe. Meine Hand hat sogar irgendwie mein Gesicht bedeckt, als mein Kopf gegen das Fenster geknallt ist, und hat mein Gesicht vor dem Glas geschützt.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?    Als ich die Kontrolle über mein Auto verlor und anfing, Donuts zu fahren. Als ich aus dem Fenster schaute und Lichter auf mich zukommen sah.  

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Alles schien in Zeitlupe abzulaufen. Wie wenn man die Kamera auf Zeitlupe stellt, aber ich wusste, dass es viel schneller ging.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Ich hatte das Gefühl, dass ich alles so langsam sah, obwohl ich wusste, dass es so schnell ging.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es klang dumpf oder wie aus der Ferne. Als ob ich unter Wasser wäre und alles über mir wäre.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie sie wahrgenommen?    Ja, Jesus, Schutzengel, meine Großmutter, die ich gerade verloren habe, die, wie ich glaube, meinen Arm gebrandmarkt hat, um mir zu zeigen, dass sie da war.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Ich war völlig verängstigt. Ich ließ meine Hände fallen, lehnte mich zurück, schloss meine Augen und sagte: "Gott, bitte lass mich nicht sterben.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Meine Vergangenheit tauchte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, ich weiß, dass es da oben jetzt wirklich Leute gibt, die auf einen aufpassen.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja, Jesus, Schutzengel, meine Großmutter, die ich gerade verloren habe, die, wie ich glaube, meinen Arm gebrandmarkt hat, um mir zu zeigen, dass sie da war.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ja, die ganze Situation.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, irgendjemand muss da oben sein, wenn ich das durchlebt habe!    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Habt ihr während eurer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?    Ja, als die Krankenschwester schließlich meine Mutter und meinen Freund anrief und wie er mit der ganzen Sache umging.    

Was hat sich in deinem Leben nach deinem Erlebnis verändert?    Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, ich habe erkannt, wer wirklich für mich da ist, wenn es schwierig wird, und wer nur zum Spaß da ist.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann das Gefühl nicht erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Ich bin dankbar dafür, aber die Stimme meiner Mutter über den Lautsprecher zu hören und die Erkenntnis, dass ich den Rest meines Lebens mit dem Mann verbringen werde, der meine Mutter ins Krankenhaus gebracht hat und die ganze Zeit nicht von meiner Seite gewichen ist, waren definitiv die besten Momente.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, sie hatten Mitleid mit mir und waren meist schockiert, dass ich überhaupt von einem Sattelschlepper angefahren wurde. Ich bin viel besser darin geworden, mit anderen darüber zu sprechen.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?    Die Erfahrung war definitiv real. Ich hatte Schmerzen und fragte mich, warum mir das passiert war oder was ich hätte anders machen können, um das Ergebnis zu ändern.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?      Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe mich damit abgefunden, dass ich nichts von dem, was passiert ist, ändern kann und dass ich nichts von dem, was passiert ist, hätte ändern können. Also muss ich frei sein und einfach darüber reden.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja, die Geschichte kommt oft zur Sprache. Vor allem bei meiner Familie, die mich fragt, wie es mir geht. Es ist besser für mich, darüber zu sprechen, als zu versuchen, es zu vergessen      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_r_fde.htm