{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_m_probable_nte.htm","mytitle":"Jennifer M Wahrscheinlich NTE 9407","mylang":"de"}
          	Jennifer M Wahrscheinlich NTE 9407                                	            		

Jennifer M Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 22. Januar 2022 wurde ich in das Alexian Brothers Krankenhaus in Elk Grove Village Illinois eingeliefert, um eine hintere L5-Fusion zu erhalten, da der L5 auf das SI-Gelenk kollabiert war und sechs weitere Operationen fehlgeschlagen waren. Die Operation verlief gut und ich wurde ein paar Stunden nach der Operation wegen Covid nach Hause geschickt, weil sie nicht wollten, dass jemand wegen Covid im Krankenhaus bleibt, wenn sie es nicht mussten. Mir ging es in den ersten Stunden gut, als ich nach Hause kam, aß ich mit meiner Familie zu Abend, nahm dann meine Medikamente und legte mich hin, um ein Nickerchen zu machen, und gegen 22 Uhr kam meine Tochter herein, um nach mir zu sehen, und ich stand auf und ab, bewegte meine Arme und machte seltsame Gesten, konnte keine Fragen beantworten, hatte extreme Schwierigkeiten beim Gehen und rief dann den Notruf. Die Sanitäter versuchten angeblich, mir Fragen zu stellen, aber sie bekamen keine Antworten, sie wussten nicht, was los war, aber sie brachten mich ins Krankenhaus.  

  Ich war völlig bewusstlos, wachte zwei Tage später auf und mir wurde gesagt, dass ich Fieber hatte, das höchste war 104. Ich hatte fünf Positionen, die sich um mich kümmerten, einen Spezialisten für Infektionskrankheiten, einen Lungenspezialisten, einen Nierenspezialisten, einen Hausarzt, den Arzt in der Notaufnahme, der mir das Leben rettete, und meinen orthopädischen Chirurgen. Die Ärzte sagten mir, dass sie alle möglichen Tests an mir durchgeführt haben und dass sie dachten, dass ich irgendwo Blut verliere. Sie diskutierten drei Tage lang, ob sie mir eine Transfusion geben sollten, aber am dritten Tag stellten sie schließlich fest, dass meine Anämie wirklich sehr niedrig war, und sie begannen, mir Eisen über eine Infusion zu geben, was meine Werte wieder auf den Normalwert brachte.  

  Ich hatte Probleme mit dem Sprechen, dem Erinnern, dem Beantworten von Fragen, ich hatte Probleme mit der Sauerstoffzufuhr zu meinem Gehirn, jedes Mal, wenn ich mit ihr sprach, sank mein Sauerstoffgehalt sehr stark ab, aber das klärte sich nach fünf Tagen auf.  

  Am fünften Tag, als ich nach Hause kam, hatte ich einen schrecklichen Albtraum, ich wachte zitternd und verängstigt auf und mir wurde klar, dass ich eine Nahtoderfahrung hatte und ich erinnerte mich daran, was mir passiert war, dass ich über meinem Krankenhausbett schwebte, ich war in einem weißlich-grauen Nebel, aber unter mir war es dunkler Ich wusste, dass ich über meinem Bett schwebte, ich konnte es sehen, und ich wusste, dass ungefähr 10 Familienmitglieder um mich herum waren, aber ich war nicht in der Lage, mit ihnen zu kommunizieren Ich schien aus einem bestimmten Grund dort zu sein, als ob ich auf eine Entscheidung warten würde, Ich konnte in der Ferne ein superweißes, gelblich-goldenes, sehr helles Licht weit rechts von mir sehen, und ich wusste, dass das möglicherweise der Ort war, an dem sich Engel oder der Himmel befanden, aber ich schien an diesem bestimmten Ort zu schweben, und es wurde telepathisch mit mir gesprochen, ich hatte nicht wirklich das Gefühl eines physischen Körpers, und mir wurde gesagt, dass ich auf eine Entscheidung wartete, ich wusste, dass ich sterben könnte, aber schließlich, nach Ich wusste, dass ich sterben könnte, aber schließlich, nach einiger Zeit, wurde mir gesagt, dass ich zurückgehen muss, dass ich für meine Tochter da sein muss und dass ich eine liebevollere, rücksichtsvollere Person sein muss, um zu versuchen, mein Leben besser zu machen, als es bisher war. Ich hatte das intensivste, friedlichste und unbeschwerteste Gefühl, als ich dort in diesem Raum schwebte. Alltag empfinden.  

  Zwei Tage nach meiner Bewusstlosigkeit wachte ich auf, und der Arzt, der mir das Leben gerettet hatte, kam immer wieder zu mir und sagte: "Wissen Sie, wie viel Glück Sie haben, wissen Sie, dass Sie ein Wunder sind, wissen Sie, dass Sie nicht mehr atmen? eine Erinnerung auszulösen, aber ich habe es zu der Zeit nicht bemerkt. Ich war in einem ziemlichen Nebel wegen des Sauerstoffmangels in meinem Gehirn, also habe ich es nicht bemerkt, bis ich nach dem fünften Tag nach Hause kam und ich diesen Albtraum hatte, der mich vier Monate später immer noch quält, ich habe ihn nicht mehr so häufig, aber ich habe ihn immer noch Ich habe ihn nicht mehr so häufig, aber ich habe ihn immer noch, und ich glaube, ich habe einen Eindruck davon bekommen, was es ist, und ich glaube, mir wurde gezeigt, dass es einen wunderbaren Himmel und einen anderen schrecklichen Ort mit schrecklichen Wesenheiten geben kann, aber eines Nachts hatte ich diesen Albtraum, und ich sah nur reine Schwärze, und ich konnte spüren, dass in der Schwärze etwas Schreckliches war, aber ich sehe diesen Albtraum immer noch nicht ganz. Ich versuche, ein besserer Mensch zu sein. Ich versuche, ein besserer Mensch zu werden, liebevoller und hilfsbereiter, und ich versuche immer noch, mich an ein körperlicheres Leben zu gewöhnen, denn in den letzten 20 Jahren hatte ich lähmende Schmerzen, und vor allem in den letzten vier Jahren hatte ich eine Operation nach der anderen, so dass ich jetzt versuche, mich an ein Leben mit weniger Schmerzen zu gewöhnen, und ich versuche, die Schwäche, die ich in meinem Rücken habe, wieder aufzubauen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  22. Januar 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Krankheit Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Ich wurde wegen einer hinteren L5-Fusion operiert und noch am selben Tag nach Hause geschickt. Während der Operation zog ich mir eine Sepsis zu, und innerhalb von acht Stunden versagte ich die Nieren, kein Sauerstoff zum Gehirn, Lungen mit Flüssigkeit gefüllt .Ich hörte auf zu atmen und hatte 40 Grad Fieber    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Sowohl angenehm als auch belastend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Das Gefühl, das ich hatte, war friedlich und ruhig, und ich wusste, wenn ich sterben würde, wäre es in Ordnung, es war überhaupt nicht beängstigend, obwohl ich teilweise einen dunkleren Raum sah, in den manche Menschen gehen könnten    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?    Als mit mir telepathisch gesprochen wurde.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Alles schien klarer, frischer, schärfer zu sein, als gäbe es keinen Schmutz, keine Verschmutzung, es war einfach perfekt    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich hörte nicht durch meine Ohren, sondern durch meinen Geist, ich wurde telepathisch angesprochen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?    Ja Ungefähr 10 Familienmitglieder waren um mich herum    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja Sehr helles, weißes, gelblich-goldenes Licht    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Gelassenheit, Frieden, Akzeptanz    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?    Alles über mich und andere. Ich fühle jetzt, dass wir füreinander da sind, um völligen Frieden auf der Erde zu haben Kein Kämpfen, kein Streiten, kein Streiten über dumme, triviale Dinge, Krieg, das sind Dinge, die nicht passieren sollten    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Nein, ich wusste von vergangenen Ereignissen in meinem Leben, aber mein ganzes Leben war wie ein Blitz vor meinen Augen und ich war mir bewusst, dass meine Familie das Wichtigste für mich ist.    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Ich wurde katholisch, amerikanisch und lutherisch erzogen, weil mein Mann lutherisch ist, aber am Tag des Vorfalls, dem 22. Januar 2022, habe ich eine Vollmacht ausgestellt, die der katholischen Religion zuzuordnen ist.  Hat sich Ihre religiöse Praxis seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ja, ich besuche mehr Gottesdienste. Ich spreche mit mehr Mitgliedern und lese mehr in der Bibel.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Christlich-katholisch-lutherisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich weiß jetzt, wie Jesus oder Gott möchte, dass wir uns verhalten Ich weiß, dass mir die Gnade gewährt wurde, hier zu sein, um meiner Familie und anderen zu helfen    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?    Ja, ich hatte vorher einige Werte, aber jetzt weiß ich, wie viel wichtiger sie für mich sein müssen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte, ich wurde telepathisch angesprochen, und sie war in meinem Geist, und es war eine ruhige, friedliche Stimme, eine ruhige Stimme, und mir schien es eher eine männliche Stimme zu sein.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?    Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja Ja Ich hatte das Gefühl, dass wir alle mit einem viel größeren Universum verbunden sind    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, ich habe das Gefühl, dass ich aus erster Hand weiß, dass wir füreinander da sind, um uns gegenseitig zu helfen. Nicht für Geld oder materiellen Gewinn    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich habe das Gefühl, dass es eine Existenz nach dem Tod gibt. Ich bin mir nicht so sicher, dass es eine physische Realität ist, wie wir sie haben. Ich habe das Gefühl, dass mir gesagt wurde, dass es viele verschiedene Szenarien gibt, in denen Menschen enden können, und vieles davon ist telepathisch.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, wir müssen liebevoller und fürsorglicher zueinander sein und all die schrecklichen Dinge, die hier auf der Erde geschehen sind, sollten nicht geschehen    

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?    Ja, wir müssen auf jeden Fall liebevoller zueinander sein, nicht nur zu unserer eigenen Familie, sondern zu allen Menschen auf der Welt.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?    Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe ein größeres Gespür für die spirituelle Welt Ich weiß jetzt, dass es einen Ort gibt, an den wir nach dem Tod gehen, und wo wir landen, hängt stark davon ab, wie wir in unserem irdischen Leben sind    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja. Ich hatte mit häuslicher Gewalt zu tun und lasse mir keinen Mist mehr gefallen. Ich habe es ihm gesagt. Wenn mein Mann so weitermacht, werde ich ihn verlassen und es ist mir egal, wie sehr er bettelt. Ich lasse mir das nicht gefallen. Und unsere Beziehung war bis jetzt die beste seit 30 Jahren.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich werde dieses Erlebnis nie vergessen, es war sehr klar und sehr bewusst.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich habe ein paar Dinge gesehen, Schattenfiguren, als ich nach Hause kam, und ein Mädchen mit lockigem, blondem, lockigem Haar.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Zu wissen, dass meine Familienmitglieder da sind und dass der Tod nicht sein muss.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, meiner Familie, meinem Seelsorger und meinem Hausarzt    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?    Die Erfahrung war wahrscheinlich real Ich dachte, dass Nahtoderfahrungen eher eine erfundene Geschichte sind als das, was Menschen tatsächlich erlebt haben    

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real. Nun, die Tatsache, dass mir gesagt wurde, dass ich aufhöre zu atmen, die Tatsache, dass mir gesagt wurde, dass ich ein Wunder war, und als ich das mit meinem Hausarzt besprach, sagte er mir, dass die Ärzte selbst glauben, dass, wenn ein Patient das Gefühl hat, über dem Körper zu schweben oder seinen Körper zu sehen und außerhalb davon zu sein, die Ärzte glauben, dass dies der Zeitpunkt ist, an dem die Seele den Körper verlässt    

Hat in Ihrem Leben jemals etwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein              		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_m_probable_nte.htm