{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/random_h_possible_nte.htm","mytitle":"Random H M\u00f6gliche NTE 9408","mylang":"de"}
          	Random H Mögliche NTE 9408                                	            		

Random H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin 25 Jahre alt und ansonsten gesund, aber ich habe eine Herzkrankheit, die meine Herzklappen betrifft und die ich in meinen späten Teenagerjahren entwickelt habe. Ich wurde im September 2018 wegen eines Herzinfarkts ins Krankenhaus eingeliefert, was dem Tag entspricht, an dem ich zum Islam konvertiert bin, und ich bin bis heute sunnitischer Muslim. Aber ich hatte während dieses Herzinfarkts keine Nahtod-Erfahrung.  

  Diese Erfahrung findet stattdessen im Januar 2019 statt, nur wenige Monate nachdem ich Muslim geworden war. Ich war nachts zu Hause in meinem Schlafzimmer und spürte, wie sich Herzinfarktsymptome bei mir einschlichen, einschließlich Schmerzen im linken Arm und im Kiefer, Symptome, mit denen ich im Laufe der Jahre sehr vertraut geworden bin. Es machte mir ein bisschen Angst, aber ich sagte mir, dass ich versuchen würde, es auszuschlafen, und wenn die Symptome am Morgen immer noch vorhanden wären, würde ich in die Notaufnahme gehen (Anmerkung: Herzinfarkte sind normalerweise nicht so extrem, wie sie in Filmen dargestellt werden, sie sind oft subtiler und dauern Stunden).  

  Die Erfahrung findet also während dieses "Schlafs" statt, aber ich weigere mich, dies als "Traum" zu bezeichnen, weil es einfach etwas ist, was man intuitiv weiß. Und obwohl ich nicht genau weiß, was passiert ist, damit ich diese Erfahrung machen konnte, habe ich immer angenommen, dass ich aufgrund der Herzinfarktsymptome, die ich hatte, eine Art Durchblutungsstörung hatte. Und obwohl ich nicht glaube, dass mein Herz aufgehört hat zu schlagen, glaube ich doch, dass etwas medizinisch Ungewöhnliches passiert ist.  

  -----WIRKLICHE ERFAHRUNG-----  

  Ich erwachte plötzlich in einer dunklen Leere, die aus reinstem und sattem Schwarz bestand und von einer paradoxerweise ohrenbetäubenden Stille begleitet wurde. Es gab so etwas wie "links" oder "rechts" oder "vorne" oder "hinten" nicht. Es gab keinen Sinn für Richtung, Tiefe oder Entfernung, es gab nur eine Richtung, und die war allumfassend. Und ich hatte keinen Körper, sondern ich existierte ohne jede Form, nur mit meinem Bewusstsein. Und diese ganze Erfahrung, von Anfang bis Ende, war (visuell) nichts als diese Leere. Aber trotzdem ist dieses Leben ein verschwommener Traum, verglichen mit der scharfen und klaren Realität dort, und ich habe keinen Zweifel daran, dass es real und sehr bedeutsam war.  

  Der erste Gedanke, den ich hatte, als ich in dieser Leere erwachte, war: "Wie lange bin ich schon hier?" Und ich konnte diese Frage nicht beantworten. Es fühlte sich an, als wäre ich gerade erst angekommen, aber es fühlte sich auch an, als wäre ich schon seit Tausenden von Jahren hier. Wenn jemand gesagt hätte: "Du bist seit 5 Sekunden hier", und wenn ein anderer eingeworfen hätte: "Nein, Nein, er ist seit 5.000 Jahren hier", dann hätte ich nicht gewusst, wem ich glauben sollte, denn beide Möglichkeiten erschienen mir gleichermaßen vernünftig. Ich fühlte mich unwohl und wollte von dem Moment an gehen, als ich merkte, dass ich dort war, aber meine Unfähigkeit, die Zeit zu messen, gab mir ein Gefühl der Hoffnungslosigkeit, weil ich meinen Startpunkt nicht bestimmen konnte, was mich daran zweifeln ließ, ob es überhaupt einen Endpunkt gab. Ich hatte also die Befürchtung, dass ich für immer dort bleiben würde und es kein Entrinnen gäbe.  

  Die Stille der Leere und ihre Stille waren überwältigend und gaben mir das größte Gefühl von "Langeweile", das man sich vorstellen kann. Ich wünschte mir, dass irgendeine Veränderung eintreten würde, dass ein Mensch mit mir sprechen oder ein Vogel vorbeifliegen würde, irgendetwas anderes als die Leere. Dieses Problem, zusammen mit der Hoffnungslosigkeit, den Ort verlassen zu können, machte mir Angst. Aber dann hatte ich eine Lösung: Ich hatte die Absicht, Selbstmord zu begehen, und einen Moment lang fühlte ich mich erleichtert, weil ich dachte, ich könnte der Leere entkommen, wenn ich mich umbrächte. Aber dann erkannte ich, dass es nicht möglich ist, mein Bewusstsein einfach auszulöschen, ich erkannte, dass meine Seele immateriell ist und dass man nicht einfach "nicht existieren" kann, dass man mit seiner Seele und den Folgen seiner Handlungen und Absichten leben muss, wo immer man hingeht. Als ich diese Erkenntnis hatte, durchlebte ich plötzlich die extremste Panik und den größten Terror, den ich je erlebt habe. Selbstmord war meine einzige Hoffnung, und es stellte sich heraus, dass er falsch und unmöglich war, was mich noch mehr davon überzeugte, dass es kein Entkommen aus der Leere gab. Es war, als stünde meine Seele in Flammen, und ich verstehe jetzt, warum die Hölle symbolisch mit Feuer beschrieben wird. Wenn die Dinge kalt sind, sind die Atome ruhiger, und wenn sie heiß sind, bewegen sich die Atome extrem schnell. Meine Seele fühlte sich buchstäblich heiß an und bewegte sich sehr schnell, obwohl sich in der Leere visuell nichts verändert hatte.  

  Das nächste, was ich bemerkte, war, dass ich spürte, dass zwei Engel mich die ganze Zeit beobachtet hatten. Ihre Anwesenheit war offensichtlich und unübersehbar, aber ich sah sie nie in einer visuellen Form. Es war, als hätten sie 10.000  Augen, die mich von überall her ansahen, aber sie sahen mich nicht visuell an, sondern sie beobachteten mich innerlich in meiner Seele, und sie untersuchten meine Gedanken und Absichten sowie die Qualität meiner Seele selbst. Ich hatte Angst vor dieser Prüfung, weil ich befürchtete, dass ich "entdeckt" oder als minderwertig entlarvt werden würde, und so versuchte ich, mich und meine Gedanken und Absichten vor diesen beiden Engeln zu "verstecken". Ich wollte nicht, dass sie von mir und dem, was ich erlebt hatte, wussten. Aber dann sagten sie etwas zu mir, allerdings nicht durch Sprache oder gar Telepathie, sondern eher durch Taten. Um es ins Englische zu übersetzen, sagten sie im Grunde: "Oh, du willst Dinge vor uns verbergen? Nun, dann erkläre uns jetzt all diese anderen Dinge". Und so brachten sie mich dazu, über noch unangenehmere Aspekte von mir selbst nachzudenken, fast so, als würden sie mich in einen Spiegel schauen lassen.  

  Nachdem ich so viele Ängste und Sorgen erlebt hatte, kam ich zu der Erkenntnis, dass ich mich an Dinge klammere, die ich nicht haben sollte, und dass ich all das loslassen muss, so wie man den Griff seiner Faust um etwas lockert und einfach loslässt. Ich dachte mir, dass diese Leere mein neues Zuhause ist und dass ich mich einfach daran gewöhnen muss, und ich begann, meine Anhaftungen loszulassen. Ich wollte so "leicht" wie möglich werden. Wenn mein metaphysisches Gewicht zum Beispiel 500 war, wollte ich allmählich auf 400 runtergehen, dann auf 300 und so weiter. Ich bin mir nicht sicher, aber ich habe das Gefühl, dass mir dieses Wissen auf subtile Weise von den Engeln, die mich beobachteten, vermittelt wurde, also nicht offen gelehrt wurde, aber ich habe das Gefühl, dass sie mir irgendwie geholfen haben.  

  Während ich losließ, erreichte ich einen Punkt, an dem es mir gut ging und ich mich nicht mehr ängstlich fühlte. Ich war nicht besonders glücklich, aber ich hatte auch keine Angst mehr, es war irgendwie ausgeglichen und neutral. Ich schrumpfte weiter und weiter, und es war, als würde ich von Dingen gereinigt, die sich auf meiner Seele angesammelt hatten, und diese Dinge hatten mich krank gemacht, weil ich dachte, sie seien meine Seele, aber das waren sie nicht. Schließlich erreichte ich eine Art Plateau, auf dem ich mich nicht weiter schrumpfen konnte, und ich befand mich in einem gereinigten Zustand, und plötzlich hatte ich die intensivste Epiphanie. Es war die Epiphanie oder die Erkenntnis, dass es kein "Ich" außer Gott gibt, dass "ich" selbst illusorisch bin und lediglich ein einzelner Lichtstrahl bin, der von Gott aus einer Vielfalt herausstrahlt, und dass ich auf der höchsten Ebene der Realität letztlich nicht existiere, sondern nur Gott. Es war im Wesentlichen eine Erkenntnis der Nicht-Dualität, dass alles außer Gott letztlich illusorisch ist, einschließlich aller Seelen. Und es war eine Epiphanie in dem Sinne, dass ich spürte, dass ich das schon vor langer Zeit verstanden hatte, und ich erinnerte mich wieder daran.  

  Und genau in dem Moment, als ich diese Erkenntnis hatte, sprach einer der Engel mit der donnerndsten und autoritativsten Stimme, die ich je gehört habe, und sagte einfach "Ja" in hörbarem Englisch, so als ob er die Epiphanie als Wahrheit bestätigen wollte. Obwohl diese Stimme extrem laut und wild war, konnte ich erkennen, dass der Engel versuchte, mir zuzuflüstern und höflich zu sein, um mich nicht zu erschrecken, aber es war trotzdem erschreckend. Es ist schwierig, sich vorzustellen, wie es klingen würde, wenn der Engel tatsächlich jemanden erschrecken wollte.  

  Als ich diese Erkenntnis oder Epiphanie der Nicht-Dualität mit Gott hatte und die Bestätigung "Ja" hörte, war es, als ob ich mich sofort auflöste und zu Gott zurückkehrte, weil ich die Illusion meiner Seele durchschaute und in die wahre Realität Gottes zurückkehrte. Als dies geschah, wachte ich sofort in meinem Bett auf und kam wieder zu Bewusstsein, und als ich dies tat, konnte ich immer noch physisch die Echos des Wortes "Ja" hören, die in meinem Schlafzimmer herumhüpften, als ob das Wort buchstäblich laut in mein Ohr gesprochen wurde. Ich wachte sehr schweißgebadet auf und hatte keine Herzinfarktsymptome mehr. Ich verbrachte den Rest der Nacht wach und dachte über alles nach, was passiert war, und versuchte, einen Sinn darin zu sehen.  

  -----SCHLUSSBEMERKUNGEN-----  

  Bald nach diesem Vorfall lernte ich das islamische Konzept des Barzakh (entspricht ungefähr dem Fegefeuer) kennen und erfuhr mehr darüber, was nach dem Tod geschieht. Im Islam gibt es zwei Engel namens Munkar und Nakir, deren Aufgabe es ist, die Menschen im Barzakh zu prüfen und zu befragen. Die Engel im Islam werden als so extrem groß beschrieben, dass der Abstand zwischen ihren Schultern mehrere Meilen lang ist, und andere Engel werden als so groß beschrieben, dass der Abstand zwischen ihrem Ohrläppchen und ihrer Schulter 700 Jahre dauern würde, um ihn zu überwinden. Munkar und Nakir werden auch als Stimmen des Donners beschrieben. Ich war schockiert, als ich diese Dinge erfuhr, weil es so viele Ähnlichkeiten mit den beiden Engeln gab, die ich erlebt hatte, und so begann ich zu vermuten, dass ich Munkar und Nakir während dieses Ereignisses begegnete. Es waren zwei. Engel, die ich erlebte, und so begann ich zu vermuten, dass ich während dieses Vorfalls Munkar und Nakir begegnete. Es waren zwei Engel/Wesenheiten, ich wurde von ihnen untersucht und geprüft, und ihre Stimme war donnernd und extrem laut. Und vielleicht ist es möglich, dass der Grund, warum ich sie nicht visuell gesehen habe, darin liegt, dass sie so extrem groß sind, denn ihre Beschreibungen vermitteln den Eindruck, dass sie so groß sind, dass man sie nicht einmal sehen kann. Das ist so, als würde eine Ameise versuchen, die ganze Erde zu sehen, und alles, was sie sieht, entspricht dem Blick auf ein einziges Atom.  

  Ich habe gelernt, dass das Höllenfeuer, oder Jahannam, im Islam auch als schwarz beschrieben wird. Der Prophet Muhammad soll gesagt haben: "Jahannam wurde tausend Jahre lang erhitzt, und sein Feuer wurde rot; dann wurde es weitere tausend Jahre lang erhitzt, und es wurde weiß; es wurde noch einmal tausend Jahre lang erhitzt, und es wurde schwarz. Gegenwärtig ist Jahannam pechschwarz und dunkel." [Tirmidhi]  

  Ich hatte bereits als Junge spirituelle Erfahrungen, bei denen ich ebenfalls auf diese Leere stieß. Als ich 7 Jahre alt war, fragte ich mich: "Warum bin ich hier, und woher komme ich? Warum gibt es all diese Dinge?" Also begann ich mit diesem Gedankenprozess, bei dem ich mir vorstellte, dass ich in die Vergangenheit reiste. Ich dachte: "Ich stamme von meinen Eltern ab, also stammten sie von ihren Eltern ab" und so weiter. Ich stellte mir die Gladiatoren, die Höhlenmenschen, die Dinosaurier vor, bis es nur noch den Weltraum und keine Erde mehr gab, nur noch die Sonne, den Mond und die Sterne. Dann ging ich noch weiter zurück, bis es nur noch reine Schwärze gab. Das verwirrte mich, denn ich blieb vor der Schwärze wie vor einer Mauer stehen und dachte: "Aber was war vor der Schwärze? Es ist immer noch etwas." Und als ich darüber nachdachte, hatte ich eine Art außerkörperliche Erfahrung, aber es war nicht visuell, es war, als wäre ich an zwei Orten gleichzeitig. Es war, als würde ich kurzzeitig verschwinden, wenn ich daran dachte, und das hat mich damals unglaublich fasziniert. Ich machte das von Zeit zu Zeit weiter, bis ich 10 Jahre alt war, und dann war ich nicht mehr in der Lage, es zu tun. Ich dachte im Wesentlichen über Gott nach, insbesondere über die Unendlichkeit und Unbeschreiblichkeit Gottes, wie Gottes reines Wesen. Als Kind wusste ich das einfach noch nicht. Aber die schwarze Leere, über die ich als Junge nachdachte, ist dieser Erfahrung sehr ähnlich, nur dass sie dieses Mal viel erfahrbarer und greifbarer war.  

  Wie auch immer, ob ich nun vorübergehend die Hölle oder Barzakh besucht habe oder nicht, ob ich Munkar und Nakir begegnet bin oder nicht, es war trotzdem eine unglaublich kraftvolle Erfahrung für mich, die mein Leben tief beeinflusst hat.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Januar 2019    

NTE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewiss Wahrscheinlich Herzinfarkt, aber nicht klinisch verifiziert Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod Ich hatte wieder einmal Herzinfarktsymptome wie Schmerzen im linken Arm und im Kiefer, aber es war spät in der Nacht, also sagte ich mir, dass ich versuchen werde, einzuschlafen, und wenn die Symptome am Morgen noch da sind, werde ich wieder in die Notaufnahme gehen. Als ich dann einschlief, fand die Erfahrung mit der Leere statt.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?    Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    In diesem Teil der Erfahrung hatte ich die höchste Stufe meines Bewusstseins, weil es eine plötzliche Verwirklichung der Nicht-Dualität mit Gott war, und es war unglaublich intensiv, diese Verwirklichung zu haben, bis zu dem Punkt, an dem ich mich im Grunde auflöste und wieder zu Bewusstsein kam. Das war der Gipfel der Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?    Ganz am Ende, in dem Moment, bevor ich das Bewusstsein wiedererlangte.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit war abwesend. 1 Sekunde war gleich 10.000 Jahren und umgekehrt.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Nichts als reine Schwärze, eine totale Leere von Anfang bis Ende. Kein Licht, keine Formen, keine Gestalten, keine Farben, nichts als Schwärze.      

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt der Erfahrung hatten.    Ohrenbetäubende Stille, kein Ton. Außer am Ende, wo ich die donnernde und extrem laute Stimme eines Engels hörte, der "Ja" zu mir sagte, obwohl der Engel im Grunde versuchte, mir zuzuflüstern und sanft zu sein.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie etwas mitbekommen haben, was anderswo vor sich ging?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Sie einem verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie es wahrgenommen?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort Eine schwarze Leere.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Panik und Hoffnungslosigkeit, und dann Trost und Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?    Alles über mich selbst oder andere Ich habe alles über mich selbst verstanden, da ich von Anhaftungen und Dingen, an denen ich festhielt, gereinigt wurde.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?    Muslim Ein paar Monate zuvor, im September 2018, lag ich wegen eines Herzinfarkts im Krankenhaus. Ich hatte dabei keine Nahtoderfahrung, aber es war der Auslöser für mich, zum Islam zu konvertieren. Ich konvertierte zum Islam am selben Tag, an dem ich ins Krankenhaus eingeliefert wurde, da ich mich monatelang über den Islam informiert hatte. Früher habe ich Muslime und den Islam abgrundtief gehasst, aber ich wurde weicher, und der Vorfall mit dem Herzinfarkt war der Auslöser dafür, dass ich aufhörte, sie aus der Ferne zu bewundern, und stattdessen tatsächlich Muslim wurde.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Muslimisch-sunnitisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. 2 unsichtbare Engel, die ich gespürt habe. Ihre Anwesenheit war unüberhörbar. Sie beobachteten und prüften mich, und am Ende sagte einer "Ja" als Antwort auf die Erkenntnis der Nicht-Dualität mit Gott, die ich hatte. Und es war extrem laut und heftig und donnernd, obwohl der Engel versuchte, sanft zu sein und mir etwas zuzuflüstern.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?      Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?     Ja, ich hatte eine Erkenntnis der Nicht-Dualität mit Gott, und ein Engel bestätigte diese Erkenntnis in der Erfahrung, indem er in hörbarem Englisch "Ja" sagte, und das Wissen wurde "freigeschaltet", und dann erlangte ich augenblicklich wieder das Bewusstsein. Also nicht eins mit dem sogenannten "Universum", wie die Hippies sagen, sondern eins mit Gott.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?     Ja, ich hatte eine Erkenntnis der Nicht-Dualität mit Gott, und ein Engel bestätigte diese Erkenntnis in der Erfahrung, indem er in hörbarem Englisch "Ja" sagte, und das Wissen wurde "entriegelt", und dann erlangte ich sofort wieder das Bewusstsein.    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?     Ja, ich hatte eine Erkenntnis der Nicht-Dualität mit Gott, und ein Engel bestätigte diese Erkenntnis in der Erfahrung, indem er in hörbarem Englisch "Ja" sagte, und das Wissen wurde "freigeschaltet", und dann erlangte ich sofort wieder das Bewusstsein.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, es ist schwierig zu beschreiben, was passiert, weil die inneren, spirituellen Ereignisse nicht visuell sind, also ist es nicht so, wie wenn man visuelle Dinge beschreibt. Ich habe das Gefühl, dass meine Beschreibung ausreichend ist, aber es fühlt sich trotzdem nicht vollständig erzählt an und wird es auch nie sein, es ist eine zu dichte Erfahrung.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Am Ende der Erfahrung wurde ich eins mit Gott, und ich nehme das als ein gutes Zeichen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe ein paar Freunden davon erzählt, vielleicht nur einen Tag oder ein paar Tage nach dem Ereignis.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, einfache Dinge wie Leute, die sagten, sie seien durch Tunnel gegangen und hätten mit Verwandten gesprochen. Nichts Tiefgreifendes.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Die Erfahrung war definitiv real, ich habe nie daran gezweifelt, dass sie real war. Es war realer als dieses Leben. Die Realität dort war viel schärfer und klarer als hier. Dieses Leben ist im Vergleich dazu wie ein verschwommener Traum.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?    Die Erfahrung war definitiv real. Sie war realer als dieses Leben. Die Realität dort war viel schärfer und klarer als hier. Dieses Leben ist im Vergleich dazu wie ein verschwommener Traum.    

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Nein .        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/random_h_possible_nte.htm