{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erin_q_nte.htm","mytitle":"Erin Q NTE 9411","mylang":"de"}
          	Erin Q NTE 9411                                	            		

Erin Q NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Panik, erstickt zu werden, war zu groß, so dass ich in der Dunkelheit explodierte. Ich war ruhig, als ich meinen Körper verließ.  

  Dann wurde ich in einen kreisförmigen und dunklen, tiefen Lebensrückblick versetzt, während ich mich in einem sich schnell bewegenden Tunnel befand. Ich verließ meinen Körper in Richtung Realsüden. Doch im Tunnel konnte ich nur nach Osten schauen. Ich wusste, dass dies wichtig war, und so schaute ich nur nach Osten. Der Tunnel war kreisförmig und dunkel, bis auf die linke Seitenwand, die tatsächlich Osten war. Ich ging mit dem Gesicht zur Seite durch den Tunnel.  

  Zuerst geschahen Blitze meines ganzen Lebens sehr schnell, wie mit Warp-Geschwindigkeit. Ich konnte nichts sehen oder verarbeiten, aber ich wusste ganz genau, dass dies mein Lebensrückblick war. Ich sah ein Aufblitzen, ein Aufblitzen, ein Aufblitzen von Bildern ohne Worte. Ich fühlte mich ruhig. Dann verlangsamten sich die Blitze und ich sah meine ganze Familie, meine Freunde und alle, die ich liebe. Ich war von Liebe umgeben.  

  Ich kannte niemanden gut, der verstorben war. Ich sah keine Verwandten oder Geistführer, aber ich denke, sie hätten da sein können.  

  Dann wurde ich mit Warpgeschwindigkeit aus dem dunklen Tunnel geschleudert. Ich fiel aus dem Tunnel, Hunderte von Metern hoch in den Himmel. Ich war ein fliegender Geist/Seele, ohne Körper. Ich fühlte pure Glückseligkeit. Ich war in der Natur und flog das Tal hinauf. Die Berge und die Natur waren so schön. Ich sah Farben und fühlte Liebe in einem viel größeren Maßstab, als wir es auf der Erde können.  

  Während des Fluges blickte ich nach unten und sah ein kleines weibliches Kind, das den Berg hinunterlief, weg von mir. In einem Sekundenbruchteil wusste ich, dass sie mein Kind war. Sie kam aus der Zukunft, und ich musste in meinen Körper zurückkehren. Es gab keine Zweifel an meiner Entscheidung. Plötzlich flog meine Seele rückwärts aus dem wunderschönen Gebirge heraus, in dem sie sich befand. Ich wurde mit Warpgeschwindigkeit durch den Tunnel in die Dunkelheit geschleudert. Schließlich kam ich, ohne etwas zu spüren, in meinen Körper zurück.  

  Ich stand auf, stieß ihn noch ein paar Mal von mir und rannte um mein Leben. Ich kehrte nie zurück.  

  Ich habe keine Angst vor dem Tod und der Geisterwelt. Das kleine Mädchen in meinem Erlebnis wurde 8 Jahre in der Zukunft zu meinem Kind. Ich glaube fest an die Inkarnation und andere damit verbundene Elemente.  

  Ich schreibe dies im Alter von 47 Jahren und mein Erlebnis fand im Alter von 25 Jahren statt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  4. Juni 2000    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Verbrecherischer Angriff Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Erstickungsanfall    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Farben heller, kein Körper, intuitives Denken, größeres Gefühl von Eins und Liebe    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Das Ende, als ich meine zukünftige Tochter in den Bergen sah    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Der Warp-Speed-Tunnel, der alles weiß, mit mehreren Alleskönnern    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Heller, mehr Farben und Schönheit    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich brauchte kein Gehör, ich dachte und kommunizierte intuitiv ohne Worte,    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, und die Tatsachen sind überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein  

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Unbestimmt    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort Tunnel und geistige himmlische Welt im Jenseits    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Vieles    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Schien es Ihnen plötzlich so, als würden Sie alles verstehen?  Alles über mich oder andere Ich konnte ohne Worte kommunizieren und wusste es einfach    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Buddhist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja. Keine Angst vor dem Tod. Es ist erfreulicher als vieles im Leben    

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss. Nicht sicher?    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Absatz lesen    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja Ich wusste es einfach    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Zukünftige Mutter sah mein zukünftiges Kind    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja Ich sah mein zukünftiges Mädchen und bekam es 8 Jahre später    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich wusste es einfach    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Es dreht sich alles um die Liebe. Um alles! Universelle Liebe, nicht nur die niedere Form der romantischen Liebe    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, missbraucht, fast ermordet, also PTBS, weniger vertrauensvoll, aber ich musste es werden, weil ich vorher zu vertrauensvoll war.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Immer intuitiv, aber stark verstärkt    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Alle, wenn    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Nur Teile haben 20 Jahre gebraucht, um sie so zu formulieren    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/erin_q_nte.htm