{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elena_d_probable_nte.htm","mytitle":"Elena D Wahrscheinlich NTE 9412","mylang":"de"}
          	Elena D Wahrscheinlich NTE 9412                                	            		

Elena D Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      1. Vor dem Ereignis  

  Meine Grunderkrankung ist die familiäre Polyposis. Sie war der Grund für einen 7 kg schweren Tumor in meinem Bauch, der am 21.01.2010 chirurgisch entfernt wurde. Die Operation führte zu einer Mesenterialthrombose und zur vollständigen Entfernung meines Darms am 22.01.2010. Ich habe den nächsten Monat im künstlichen Koma und das nächste Jahr im Krankenhaus verbracht und um mein Leben gekämpft.  

  Unmittelbar vor dem Ereignis hatte ich ungewöhnliche Visionen - wenn ich die Augen schloss, "reiste" ich an für mich ungewöhnliche Orte, aber jedes Mal an dieselben Orte.  

  2. Das Ereignis selbst  

  Ich befand mich an einem Ort ohne Zeit, ohne Grenzen, ohne Trennung zwischen den Sinnen. Ein starkes Gefühl, dass es keine Zeit gibt, dass man sich in einem anderen Raum befindet. Der Ort war dunkelblau und gleichzeitig hell, eine Art "helle Dunkelheit".  

  Gespräche ohne Worte mit Kreaturen, die einer Wolkenkugel ähnelten. Ein Gefühl für eine andere Art der Kommunikation - das Wissen erreicht einen, ohne dass es einen bestimmten Zeitpunkt gibt, zu dem die Kommunikation stattfindet. Dieses Gefühl ist eigentlich meine hellste Erinnerung. Auch ein Gefühl für gute Absichten.  

  Ich habe keine Erinnerung daran, wie ich an diesen Ort gekommen bin.  

  Ich wurde vor die Wahl gestellt. Ich konnte auf die Erde zurückkehren, mit dem Wissen, dass ich in der Zukunft mit einem Mann reisen werde, den ich später heiratete und von dem ich mich scheiden ließ.  

  Oder ich könnte stattdessen ein "Engel mit gelben und violetten (indigofarbenen?) Federn" werden. Ich trug zu diesem Zeitpunkt meines Lebens Kleidung in diesen Farben. Sie sagten mir, was in der Zukunft geschehen wird. Ich glaube jedoch, dass meine derzeitige Interpretation ihrer "Worte" sehr ungenau ist. Außerdem habe ich eine Wahl. Sie sagten mir, dass wir uns "nach drei" wiedersehen werden. Ich weiß nicht, was das bedeutet; und es gibt kein "danach", aber als ich zurückkam und noch immer nicht, verursachte diese "drei" eine Menge Angst in mir.  

  3. Nach dem Ereignis:  

  Ich habe mit großen Schwierigkeiten überlebt. Ich blieb ein ganzes Jahr lang im Krankenhaus und wurde vollständig parenteral ernährt. Ich war der erste bulgarische Patient, der ohne Eingeweide lebte. Zu einem bestimmten Zeitpunkt wog ich 35 kg und meine Ärzte gaben mir keine Chance mehr. Meine Freunde unterstützten mich sehr und organisierten eine Wohltätigkeitskampagne, um die Kosten für meine Behandlung zu decken. Von 2010 bis 2014 gab es zwei erfolglose Behandlungsversuche - einen in Boston, USA, und einen in Italien. Schließlich zog ich 2015 nach Cambridge, Großbritannien, und erhielt 2016 eine Darmtransplantation. Meine Gesundheitsprobleme hörten mit der Transplantation nicht auf. Von 2010 bis jetzt - 2022 - habe ich eine unmittelbare Gefahr Das "Wissen" kommt weiterhin bei mir an, nachdem ich "zurückgekommen" bin. Ich bin mit diesem Wissen zurückgekommen, aber es "öffnet" sich weiterhin für mich. Ich empfange das Wissen spontan, ohne zu überlegen. Manchmal hängt mein Leben davon ab. Manchmal geht es um scheinbar kleine Dinge. Es wohnt in mir, und dann weiß ich, dass es richtig ist, etwas zu tun. Ich weiß einfach, was zu geschehen hat. Und da ist das Wissen, dass mich etwas beschützt. Mein Mann hat ein ähnliches Gefühl und ist oft an diesen Handlungen beteiligt. Ich weiß, dass ich eine Verbindung zu dieser anderen Welt habe. Ich weiß, dass ich, wenn ich frage, auf irgendeine Weise eine Antwort bekomme. Aber ich will nicht immer fragen, aus irgendeinem Grund. Ich denke, es ist nicht richtig zu fragen - aber vielleicht liege ich falsch.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  22.01.2010    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Operationsbedingt Während der Vollnarkose Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod Mesenterialthrombose    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?    Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Keine Zeit; überirdische Kommunikation; sehr starke Sinne. Ich hatte schon bei vielen anderen Gelegenheiten Halluzinationen. Meine NTE-Erfahrung war völlig anders als Halluzinationen.   Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit? N/A    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Zeit existiert dort einfach nicht    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.   Dort kommen die Sinne zusammen. Wenn Ihr Alltagssinn eine sehr duftende Rose riecht, kommt das Wissen um die Rose direkt zu Ihnen (nicht zu Ihrem Gehirn - zu Ihnen). Die Ergebnisse kommen ohne einen Prozess. Dort gibt es keine Zeit.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Dort kommen die Sinne zusammen. Wenn Ihr Alltagssinn eine sehr aromatische Rose riecht, kommt das Wissen um die Rose direkt zu Ihnen (nicht zu Ihrem Gehirn - zu Ihnen). Die Ergebnisse kommen ohne einen Prozess. Dort gibt es keine Zeit.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gehen, bewusst sind?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss Keine klare Erinnerung    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt, siehe Beschreibung oben; keine Zeit, anderer Raum, dunkelblaue, helle Dunkelheit    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Kann ich nicht sagen.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen? Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Dass ich mit einem Mann reisen werde, den ich geheiratet habe und von dem ich mich habe scheiden lassen; dass ich Schwierigkeiten erleiden werde, aber etwas unklar. Es waren konkrete Dinge, aber nichts in Stein gemeißelt. Sie warnten vor zukünftigen medizinischen Problemen, aber ich muss sie interpretieren, und sie treten nie so ein, wie ich es erwarte. Sie sagten mir, wir würden uns "nach drei" wiedersehen.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Man hatte mich vor die Wahl gestellt: als "Engel mit blauen und gelben Federn" dort zu bleiben oder zurückzukehren und einige Schwierigkeiten zu ertragen. Wenn man sich für die Rückkehr entscheidet, muss man etwas von seinem Wissen verlieren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christ - Anderer Christ. Zum Zeitpunkt des Erlebnisses fühlte ich mich als Teil von etwas Großem, das nichts mit einer Religion zu tun hat.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ. Ein Gläubiger    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Die Erfahrung ist zu konkret und neu, als dass sie mit früheren Empfindungen oder Überzeugungen übereinstimmen könnte.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ja, es dreht sich alles um Liebe    

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war (siehe Beschreibung oben), und die Kommunikation kam sofort.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ungewiss Nein, aber die Wesen kannten mich. Sie sind nicht neu für sie.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Unsicher Ja, in gewisser Weise, aber dieses Gefühl hatte ich schon vor der Erfahrung.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, ich wusste es einfach    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, siehe oben    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?    Ja, Warnung vor zukünftigen Nöten    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?    Ja, damals kam ich mit dem Ziel zurück, eine bestimmte Person zu lieben    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?    Große Veränderungen in meinem Leben. Alles, was vorher geschah, war ein unbewusstes Gefühl, das mir von Zeit zu Zeit gegeben wurde, das ich nicht verstand und das nicht zu stark war. Alles, was danach geschah, kommt zu mir, wenn ich geistig geöffnet und konzentriert bin, und ist stark, und ich weiß, woher es kommt, so dass ich ihm mehr vertraue. Es fühlt sich an, als würde mir jemand helfen.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch das Erlebnis besonders verändert?    Ja, sie haben sich nach der Erfahrung dramatisch verändert. Aber nicht nur wegen des Erlebnisses.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Dafür haben wir keine Worte    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Aber ich erinnere mich nicht an alles.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich kann Bilder sehen, wenn ich es zulasse, dass sie erscheinen. Ich kann um Wissen bitten, und das Wissen wird mir irgendwie gegeben, wenn es sich um spirituelle Angelegenheiten handelt.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Sie sagten mir einige Dinge, die geschehen werden. Sie sind größtenteils schon eingetreten, aber nicht so, wie ich es angenommen hatte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe angefangen, sie mit anderen zu teilen, sobald ich dachte, dass jemand bereit ist, mir zuzuhören. Zumindest ein paar von ihnen wurden davon beeinflusst, aber bei weitem nicht alle.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?    Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja, das Gefühl, Wissen zu erhalten, und einige der Vorhersagen für die Zukunft.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?    Ich habe Angst, es noch einmal zu erleben    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elena_d_probable_nte.htm