{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/byun_ss_nte.htm","mytitle":"Byun SS NTE 9409","mylang":"de"}
          	Byun SS NTE 9409                                	            		

Byun SS NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es geschah, als ich auf einer Baustelle arbeitete und Ziegelsteine trug, da ich in jungen Jahren für meine Familie finanziell verantwortlich war.  

  Es war am frühen Morgen, als ich Ziegelsteine auf dem Rücken trug und die Zickzack-Treppe hinaufstieg, die vorübergehend an der Außenwand des vierstöckigen Gebäudes angebracht war, als ich mit den Ziegelsteinen zu Boden fiel. Danach lag ich auf einem Bett, das mit einem weißen Laken über meinem Gesicht bedeckt war, und ich sah meine jüngere Schwester zusammengebrochen und weinend auf dem Boden liegen. Zur gleichen Zeit stieg ich in den Himmel und sah die Stadt Seoul. In der Ferne war ein Verkehrsflugzeug zu sehen, das sich auf die Landung auf dem Flughafen vorbereitete, und ich stieg ein und flog über den Köpfen der Passagiere herum und sah mich um, sogar im Cockpit. Dann betrachtete ich die Christusstatue in Rio de Janeiro, den Eiffelturm, die London Bridge, das Opernhaus in Sydney und Orte in Hongkong.  

  Plötzlich sah ich Bilder vor mir, die wie ein Film wirkten und alles abspielten, was ich in meinem Leben getan hatte, aber zu jung war, um mich an irgendetwas zu erinnern. Mir wurde gezeigt, wie ich einen Rettich von einem Feld gestohlen hatte, weil ich Hunger hatte, wie ich jemanden beschimpfte, wie ich auf den Boden spuckte, wie ich meine jüngeren Geschwister schlug usw. Es tat mir im Herzen sehr weh, als mir diese Handlungen vor Augen geführt wurden. Ich erinnere mich lebhaft daran, wie ich versuchte, mir das nicht anzusehen, aber es war vergeblich. Als ich diese Szenen sah, spürte ich die Reue für die schlechten Taten, die ich begangen hatte, tief in meinen Knochen. Wie von einem starken Wind geblasen, befand ich mich in einem pastellfarbenen, tiefen Nebel, der mich zu einem extrem klaren, hellen Licht in der Ferne wehte. Als ich dort ankam, umgab mich diese Farbe wie ein Babyküken mit Gefühlen von extremem Frieden, und ich unterhielt mich mit einer Existenz, die ich nicht sehen konnte, und sprach mit Gefühlen von Gedanken und fühlte die Antworten. Ich wusste, dass es eine Existenz gab, ein Wesen, das in der Ferne war, aber ich konnte es nicht sehen. Ich hatte keinen physischen Körper, ich existierte nur in äußerster Ruhe mit großartig klingender Musik, die von irgendwoher kam.  

  Plötzlich erinnerte ich mich an meine Geschwister und dachte daran, dass ich sie sehen wollte, und sobald ich dies dachte, war ich mit meinen Geschwistern in unserer Hütte, und während ich in ihre Gesichter schaute, fühlte ich nichts. Sobald ich an einen Ort dachte, war ich augenblicklich dort, und während ich den Geschichten im hellen Licht lauschte, fühlte und erkannte ich, dass es Liebe war.  

  Ich sah in der Dunkelheit vor einem Fenster die überwältigenden Lichter eines Feuerwerks. Ich wollte hingehen und es sehen, also kämpfte ich mich aus dem Bett, auf dem ich lag, und fiel zu Boden. Mein Körper fühlte sich schlaff an, als hätte er keine Knochen, und ich konnte keine Laute von mir geben um Hilfe zu bitten. Ich weiß nicht, wie lange ich auf dem kalten Boden lag, aber jemand legte mich wieder auf den Rücken, und da wurde mir gesagt, dass ich aus dem Leichenschauhaus zurückgekehrt sei.  

  Als ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde, war ich als das Kind bekannt, das gestorben und wieder zum Leben erwacht war, also kamen der stellvertretende Krankenhausdirektor und die Krankenschwestern und schickten mich weg.  

  Während ich mich zu Hause ausruhte, sah ich Dinge, die in den Menschen verborgen sind, die auf der Straße gehen. Die Gedanken, die sie in ihren Herzen tragen, und wo ihr Schmerz liegt. Zu wissen, was die Leute dachten, wenn sie an mir vorbeigingen, war anfangs lustig, aber es wurde immer schwieriger, es zu sehen.  

  Einige Jahre später begab ich mich mit drei älteren Arbeitskollegen auf eine Geschäftsreise nach Hongkong. Schon im Flugzeug konnte ich sie erfolgreich herumführen, denn ich hatte alles schon einmal gesehen. Als wir in Hongkong ankamen, erinnerte ich mich an einen Obststand in einer kleinen Gasse hinter dem Hotel, in dem wir wohnten, und kaufte zum Erstaunen meiner Kollegen ein Bündel Bananen. Wenn ich ins Ausland reise, kann ich mich wie ein Einheimischer bewegen, weil ich die Straßen wiedererkenne, die ich während meiner Erfahrung gesehen habe. Selbst jetzt sehe ich die Menschen mit anderen Augen, und nach meiner Pensionierung halte ich derzeit Vorträge über Leben und Tod. Ich arbeite hart daran, der Öffentlichkeit Diskussionen über das Leben nach dem Tod und die Bedeutung eines guten Sterbens nahe zu bringen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1966 oder 1967    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Unfall Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich habe den detaillierten Status meines Zustands nicht erfahren, aber ich hörte später, dass ich auf halbem Weg aus dem Leichenschauhaus zurückkam.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich fühle die klarste Bewusstseinsebene, wenn ich mich in Gelassenheit und Ruhe konzentriere.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?    Als ich im Inneren der Existenz (des Lichts) war und mich mit ihr unterhielt, fühlte ich extremen Frieden und die Fülle der Liebe.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Ich spürte, dass physischer Raum und Zeit keine Bedeutung hatten. Wenn ich etwas untersuchte, ging es langsamer, wenn ich mich bewegte, war es augenblicklich.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Das Sehen ist klarer als das alltägliche Sehen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich erinnere mich, dass es keine Unterschiede beim Hören gab.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?    Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ja. Das Licht war weit weg und die Umgebung war durchgehend hell, so dass ich nicht dachte, dass es ein Tunnel war. Ich hatte das Gefühl, dass ich mit einer unglaublich hohen Geschwindigkeit gezogen wurde.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja Das Licht, das ich sah, war kein grelles Licht, sondern ein helles Licht. Es war eine angenehme Helligkeit.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Ich spürte eine Existenz mit Energie, die mich beobachtete, aber ich konnte sie nicht sehen. Es war nicht beängstigend oder beunruhigend, ich fühlte mich einfach wohl und friedlich in dieser Welt.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich habe nichts gespürt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glücklichsein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Schien es Ihnen plötzlich, als würden Sie alles verstehen?    Alles über das Universum Ich sah Planeten wie Sandkörner im Raum und erkannte, dass einer von ihnen ein Sonnensystem war. Ich hatte das Gefühl, schon alles zu wissen, als ich mich im weiten Raum umsah.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-protestantisch: In meiner Jugend besuchte ich die Kirche, aber ich hatte keinen Glauben und war mir Gottes nicht bewusst. Ich dachte jedoch, dass das Licht oder die Energie, die mich begrüßte und mich durch das Erzählen von Geschichten führte, ein Engel war.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Religionslos - Atheist Während dieser Zeit hatte ich in meinem Leben keine Zeit, über die Existenz Gottes nachzudenken.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.   Es gab Dinge, die ich als kleines Kind nicht wusste.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ja, ich schließe alle materialistischen Aspekte des Lebens aus und strebe nach dem spirituellen Leben.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich wusste, dass die Existenz in der Nähe war, was ich nicht erklären kann, aber ich wusste es einfach.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, ich wusste von der Existenz in Form von Licht    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, ich habe gehört, dass ich die Botschaft der Liebe verbreiten soll.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?    Ja, ich wusste aus dem Gefühl heraus, dass man das Leben in Sanftmut und Liebe leben muss.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich wusste, was das Licht mir erklärt hat.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?    Ja, während ich in dem ruhigen Frieden verweilte, wurde mir gesagt, dass dies Liebe ist.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Große Veränderungen in meinem Leben Ich lebe ein unrealistisches Leben. Ich kann nicht nach einem materialistischen Leben streben. Ich suche ein psychologisches und spirituelles Leben. Ich möchte ein sanftmütiger Mensch sein.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, ich schaue auf mich selbst, ich vertraue mir und verlasse mich auf mich selbst. Ich versuche ständig, meine Klarheit und Helligkeit zu bewahren.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Bei der Geschäftsreise nach Übersee, dem Kennenlernen und dem Aufsuchen von Hinterhöfen, war ich auch über mich selbst überrascht. Es gab mehrere Momente, in denen ich das Leben von Menschen lesen konnte, und ihre Reaktion bestätigte mir, dass das, was ich sah, real war.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor der Erfahrung nicht hatten?    Ja, ich habe die Fähigkeit, Menschen und Dinge zu lesen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Auf jeden Fall. Ich glaube, ich kenne den Sinn und Zweck des Lebens.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, die Leute finden es interessant, aber ich glaube nicht, dass sie es wirklich glauben. Wenn ich jedoch reiferen Menschen davon erzähle, sind sie auf jeden Fall interessiert, denken nach und ändern ihre Einstellung zum Leben.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real Direkt nach dem Erlebnis gab es einige, die mich für einen geisteskranken Menschen hielten. Deshalb fiel es mir nicht leicht, anderen davon zu erzählen, und erst nach 4 bis 5 Jahren wurde mir klar, dass das Erlebnis real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real. Seit der Erfahrung bis heute halte ich Vorträge über die Einstellung zum Leben, weil ich überzeugt bin, dass die Erfahrung real war.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Ich habe gehört, dass andere Menschen Verstorbene getroffen haben. Ich würde gerne meine Eltern wiedersehen.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?    Ich würde gerne helfen, wann immer es nötig ist.    		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/byun_ss_nte.htm