{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_may_s_nte.htm","mytitle":"Donna May S 9377","mylang":"de"}
          	Donna May S 9377                                	            		

Donna May S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein früherer Ehemann kam eines Tages von der Arbeit nach Hause. Er kam früh, etwa um 330 Uhr. Ich war überrascht, ihn zu sehen. Wir waren einen Monat vor dem Abschluss unserer Scheidung. Er sah unseren vierjährigen Sohn und mich in der Küche herumtanzen - ich bin ein begeisterter Musikliebhaber, wie auch mein Sohn. Mein Ex muss ausgerastet sein. Er überfiel mich aus dem Hinterhalt, bevor ich überhaupt wusste, was los war. Er stieß mich rückwärts gegen den Herd und verletzte meinen Rücken. Dann hat er mich gewürgt. Ich schaute ihm in die Augen, während mir die Tränen herunterliefen. Er schrie immer wieder: "Ich werde dich umbringen! Wieder und wieder und wieder. Ich hörte unseren Sohn schreien: "Du bringst meine Mama um!", immer und immer wieder. Ich konnte nicht mehr atmen. Und dann konnte ich nichts mehr sehen. Ich konnte nichts sehen? Dann stand meine Mutter vor mir, in ihrem hübschen rosa Oberteil, mit silbernen Haaren und weißen Shorts. Sie hat kein Wort zu mir gesagt. Sie ging einfach auf mich zu, winkte mit den Händen, als wolle sie sagen: Komm zu mir. Ich schrie sie in Gedanken an: "Ich kann nicht, Mom. Ich muss hier bei Nate bleiben! Das Problem ist - meine Mutter war im Mai zuvor verstorben. Sie war nicht mehr unter den Lebenden.  

  Im Nachhinein, und ich habe oft darüber nachgedacht, glaube ich, dass meine Mutter wusste, wie sehr ich meinen Sohn liebte, wie hingebungsvoll ich als seine Mutter war. Ich würde meinen Sohn niemals diesem Verrückten zur Erziehung überlassen. Niemals. Ich frage mich, ob sie wusste, dass ich meinen Ex nicht absichtlich verletzen würde. Ich würde mich nicht wehren. (Ich bin ein sehr sensibler, sanfter Mensch.) Wenn sie mir zuwinkte, würde ich sagen: Nein, ich kann nicht .... Dabei fuchtelte ich mit den Armen, um ihr Nein zu sagen. Indem ich mit den Armen herumfuchtelte, hatte ich - ohne es zu wissen - meiner Ex die Hölle aus dem Gesicht gekratzt. Ich habe es nie gespürt. Nicht eine Sekunde - nicht ein Kratzer. Ich könnte niemals einen anderen Menschen verletzen. Niemals. Als meine Hände herumfuchtelten, verfing sich meine Hand in etwas. Ich konnte immer noch nichts sehen. Ich fühlte etwas Feuchtes - ich wusste, dass es sein Mund war. Ich zog mit aller Kraft so HART wie ich konnte. So habe ich meinen lieben, gutmütigen, wunderbaren Ex-Mann von mir runtergeholt.  

  Wir riefen beide die Polizei. Er muss nach oben gegangen sein, um das Telefon in seinem Schlafzimmer zu benutzen, wo er auch blieb. Er schubste mich in der Winterkälte von NJ nach draußen. Ich hatte keinen Mantel. Er schloss die Tür ab. Viele Polizeibeamte trafen ein. Ich wurde von diesen netten Polizeibeamten bis etwa 20.30 Uhr bedrängt - mehrere Stunden lang. Sie behandelten mich wie Dreck unter ihren Füßen. Der Polizeichef stand mit über der Brust verschränkten Armen und gespreizten Beinen da, den Blick zum dunklen Nachthimmel gerichtet. Er schien mir überhaupt nicht zuzuhören. Ich fragte ihn: "Hören Sie mir zu?" Er brüllte sehr wütend mit tiefer, schroffer Stimme: "Wollen Sie mit mir streiten?! Ich schaltete ab. Kein Gespräch mehr mit diesen Männern. Ich war fertig.  

  Ich war mit Handschellen gefesselt. Ich bat um meinen Mantel. Man sagte mir nein. Ich wurde in das Polizeiauto geschoben. Mein Nacken, mein Rücken, mein Kopf und mein Herz taten weh. Sie kümmerten sich nicht im Geringsten darum. Kein Miranda wurde zu mir gesagt. Nichts wurde erklärt oder gesagt.  

  Mein ehemaliger Ehemann hatte die örtliche Polizei belogen und eine falsche Anzeige gegen mich erstattet. Ich habe den Polizeibericht gelesen. Es war alles eine Lüge.  

  Ich saß in Handschellen im Polizeifahrzeug auf dem Polizeirevier. Ich bat um einen Becher Wasser. Ein Polizeibeamter sagte mir: Wir haben keine Becher. Ich bat um eine Flasche Wasser. Mir wurde gesagt, wir haben keine Flaschen. Ich war so durstig. Und niemand kümmerte sich darum.  

  Um 2 Uhr nachts wurde ich schließlich auf eigene Verantwortung entlassen. Ich hatte nun ein Vorstrafenregister wegen häuslicher Gewalt. Ich wurde fast ermordet, und ich war derjenige, der verhaftet wurde und ein Vorstrafenregister hatte.  

  Das ist die einzige Nahtoderfahrung, die ich habe. Es war die schrecklichste Erfahrung, die ich je gemacht habe - durch die Hand eines Mannes, den ich wirklich liebte. Mindestens ein Jahr lang, vielleicht auch zwei, litt ich unter einer  

  süßes PTSD, weil mein ehemaliger Ehemann auf mich einstach, auf mich schoss, usw. Es war helllichter Tag und ich erlebte diese Hölle. Ich fürchtete mich auch vor der Polizei. Ich hörte auf, sie anzulächeln und ihnen zuzuwinken. Ich kaufte ein Haus in einer Nachbarstadt, weil ich niemals gezwungen sein wollte, sie um Hilfe zu bitten. Ich habe ihnen einfach nicht vertraut. Ich verlor den Glauben an sie. Das ist jetzt 13 Jahre her, und ich bin immer noch nicht gern in der Nähe eines uniformierten Polizisten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  12/28/2008    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Verbrecherischer Angriff Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ja, mein damaliger Ehemann hat versucht, mich zu ermorden.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Ich bitte nochmals um Entschuldigung. Ich weiß nicht, wie ich diese Frage beantworten soll.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Ich bitte um Entschuldigung. Ich weiß nicht, worauf Sie hinauswollen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit verlor absolut jede Bedeutung. Ich wäre fast gestorben. Keine Atmung, keine Sicht, weil er meine Sauerstoffzufuhr unterbrochen hat.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte meine Fähigkeit zu sehen verloren.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war sehr viel schärfer.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich war so glücklich, meine Mutter wiederzusehen - zuerst. Dann dachte ein kleiner Teil von mir: "Warte. Das ist nicht richtig. Mama war gestorben. Es war ein sehr seltsamer Gedankenraum.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Ich hatte keine Ahnung, dass meine Mutter noch bei mir war und mir in einer Krise zu Hilfe kommen würde. Dieses Konzept ist äußerst tröstlich. Ich habe meine Mutter sehr vermisst, seit sie gestorben ist. Wir waren uns sehr nahe.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?  Ja. Ich weiß jetzt ganz genau, dass meine Mutter immer bei mir ist. Ich schwöre, sie kommuniziert mit mir durch mein Schreiben und die Lieder, die ich höre. Das ist das Unglaublichste und das Wunderbarste und Tröstlichste.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja Meine Mutter kam vor mir. Sie war in ihrer Sommerkleidung gekleidet, in den Farben, die sie oft trug. Ihre Anwesenheit hat mich dazu gebracht, ohne den Schatten eines Zweifels zu glauben, dass meine Mutter bei mir ist und mich beschützt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja Alles, was ich sagen kann, ist, dass ich immer wusste, dass meine Mutter mich liebte, solange sie mit uns auf diesem Planeten war. Nach diesem schrecklichen Vorfall mit meinem früheren Ehemann glaube ich, dass meine Mutter mich immer noch liebt.  Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert? Große Veränderungen in meinem Leben habe ich nicht erlebt, dass etwas anders ist. Ich kann sagen, dass ich eine empathische Gabe/Sensibilität habe. Ich hatte eine andere Erfahrung, bei der ich Gott oder meinen Schutzengel sehr deutlich zu mir sprechen hörte. Diese männliche Stimme war allumfassend. Im September 1985 war ich 18 Jahre alt. Ich war in einen Beinahe-Autounfall verwickelt, bei dem ich hätte ums Leben kommen können oder schwer verletzt worden wäre. Dieser Geist legte auch seine Hand auf meine Schulter. Er sagte mir - in meinem Geist -, ich solle mein Auto an den rechten Straßenrand ziehen. Ich tat wie befohlen. (Mein Fahrzeug hatte keine funktionierenden Bremsen, keine Notbremse und keinen Sicherheitsgurt. Es war eine gebrauchte Schrottkiste, deren Sicherheit mein ignoranter Vater nicht überprüft hatte.). Dann hörte ich ihn mit einer wunderbaren, tiefen, klangvollen, melodischen, kraftvollen Stimme sagen: Fürchte dich nicht. Ich bin bei dir. Ich wurde NICHT religiös erzogen, da meine Eltern nicht gläubig waren, aber ich war es immer. Immer. Irgendwie, durch die Gnade Gottes, fuhr mein Fahrzeug um 16 Uhr über eine rote Ampel an einer Kreuzung mit fünf Punkten. Es gab drei Fahrspuren mit je zwei Fahrzeugen auf jeder Spur. Wie habe ich das geschafft? Ich weiß es nicht, aber es geschah ein Wunder. Ich betete, dass die Bremsen funktionieren würden, und das taten sie auch. Mein Fahrzeug hielt in der Nähe von zwei Polizeibeamten, die den Verkehr regelten. Beide eilten zu mir herüber und fragten, ob es mir gut gehe. Ich weinte. Der eine Polizist fragte mich, warum ich weinte. Ich sagte, dass mein Vater mich umbringen wird. Die Ironie dieser Aussage eines 18-Jährigen ist mir nicht entgangen. Ich wäre mehr als glücklich, einen zweiten Antrag auszufüllen. Ich bedaure zutiefst, dass ich nicht daran gedacht habe, nach den Namen der beiden Polizeibeamten zu fragen, die Zeugen dieses absoluten Wunders waren. Ich möchte hinzufügen, dass mein eigener Bruder im Alter von 17 Jahren auf die gleiche Weise gestorben ist. Zu der Zeit, als ich meinen Schutzengel hörte und fühlte, spürte ich viele Präsenzen in meinem Fahrzeug. Ich habe mich oft gefragt, ob es mein Bruder war. Er war gestorben, als ich erst vier Jahre alt war. Ich konnte mich nicht an ihn erinnern und kann es immer noch nicht. Mir wurde gesagt, dass er mich wirklich liebte und beschützte. Ich habe seine Anwesenheit in meinem Fahrzeug stark gespürt - zusammen mit vielen anderen. Viele andere. Ich erinnere mich, dass ich mich in meinem Fahrzeug deutlich umschaute, als ich auf die rote Ampel zufuhr. Es fühlte sich an, als ob ich in einem Clown-Auto mit so vielen Menschen fahren würde! Das werde ich nie und nimmer vergessen. Es war beängstigend und doch die magischste Erfahrung meines Lebens. Ich habe absolut keinen Zweifel daran, dass wir beobachtet, geliebt und beschützt werden. Amen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich habe eine schwierige Zeit mit denen, die mir nicht glauben. Das ist sehr verletzend. Ich verschwende meine Zeit nicht mit solchen Menschen. Ich führe keine Beziehungen mit Menschen fort, die mir nicht vertrauen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben. Ich erinnere mich an die Details, als ob es heute geschehen wäre.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe zahlreiche Warnbotschaften erhalten, und ja, ich beherzige sie unbedingt. Immer. Sie sind nie falsch. Ich habe gelernt, auf sie zu achten. Ich spüre und sehe Geister in meinem Haus, besonders in unserem Keller. Mein 19-Jähriger hat die gleiche Fähigkeit wie ich. Ich habe es ihm nicht vorher gesagt. Er hat es mir von sich aus gesagt. Er fürchtet sich davor. Ich habe keine. Ich schätze meine Fähigkeit und begrüße sie.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nichts, was über das hinausgeht, was ich bereits erklärt habe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Wie lange vorher habe ich sie geteilt? Unmittelbar mit meinen engsten Freunden. Ich habe sie viele Male geteilt. Ich habe es mit Freunden, Bekannten und in der Kirche geteilt. Viele waren skeptisch. Diejenigen, die wissen, dass ich sehr ehrlich und offen bin, glauben mir - vor allem diejenigen, die bei mir waren, als sich ein Vorfall ereignete, wenn sie bei mir waren. Ich hatte in den letzten 37 Jahren ziemlich viele Besuche von Geistern und habe viele Botschaften erhalten. Ja - es begann alles mit den Botschaften nach meinem ersten potenziellen Beinahe-Autounfall.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real, ich habe sie erlebt. Ich habe es erlebt. Ich vertraue meinem Verstand.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe sie erlebt.  Hat in Ihrem Leben jemals etwas einen Teil der Erfahrung reproduziert? Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich würde Ihnen gerne helfen, aber ich habe keine Vorschläge. Ich hoffe, dass ich Ihnen mit meinen Erfahrungen helfen konnte. Ich weiß, dass sie mir auf jeden Fall geholfen haben.      		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/donna_may_s_nte.htm