{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/isaiah_j_nte.htm","mytitle":"Isaiah J NTE 9368","mylang":"de"}
          	Isaiah J NTE 9368                                	            		

Isaiah J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    An einem Montagmorgen im Oktober 2019 fuhr ich gegen 7:00 Uhr zur Arbeit. Ein anderer Fahrer wechselte die Fahrspur und stieß frontal mit meinem Auto zusammen. Mein Arbeitskollege, der mit mir fuhr, blieb völlig unverletzt. Ich hingegen war sehr verwirrt über das, was passiert war, warum ich Blut hustete und nicht atmen konnte. Ich erinnere mich, dass mir der Regen ins Gesicht schlug, und ich weiß noch, wie friedlich es war. Ich hatte zu diesem Zeitpunkt keine wirklichen Schmerzen. Eines der letzten Dinge, an die ich mich erinnere, bevor ich wieder das Bewusstsein verlor, war, dass mein Kollege versuchte, meinen Kopf aufrecht zu halten und schrie, dass der Krankenwagen kommen würde.  

  In diesem Moment spürte ich, wie meine Seele meinen Körper verließ. Ich sah auf das Wrack hinunter und versuchte zu begreifen, was da vor sich ging, denn nichts ergab einen Sinn. Ich weiß nicht genau, wie viel Zeit vergangen war, bevor ich sah, wie sich ein Trichter um mich herum bildete. Er enthielt eine Menge positiver Energie, zu der ich mich hingezogen fühlte. Ich betrat den Trichter und hatte das Gefühl, zu Hause zu sein.  

  Ich sah mich immer noch, als wäre ich noch in meinem Körper, und dann schien sich alles aufzulösen. Ich erkannte, dass mein Körper nur ein Gefäß für meine Seele war, das mein Bewusstsein hielt und mir erlaubte, meine irdische Realität wahrzunehmen.  

  Als ich weiter durch den Tunnel ging, wurden die Wärme und das Licht immer stärker. Es war, als würde ich von dieser Energie umarmt werden. Sie hatte so viel Liebe für mich. Ich war völlig im Frieden mit mir und dem Leben, das ich gelebt hatte. Ich war in Ordnung damit, weiterzugehen. Ich war nicht mehr verängstigt.  

  Auf der Außenseite dieses Trichters war es sehr schwer zu sehen, weil das Licht sehr hell war. Aber ich konnte erkennen, dass diese vertrauten Wesen dort waren, um mich willkommen zu heißen. Ich vermutete, dass es Freunde und Familienangehörige waren, die bereits verstorben waren.  

  Als ich mich dem Ende dieses Trichters näherte, bemerkte ich, dass die Quelle dieser Energie langsam Gestalt annahm. Ich glaube, das war mein Schutzengel. Wir wechselten keine Worte, aber ich wusste sofort so viele Informationen. Mein Schutzengel wollte, dass ich in meinen Körper zurückkehre. Ich erinnere mich, dass ich nicht zurückkehren wollte. Der Trichter wurde wie eine Tür, und wenn ich wieder herauskam, war es sehr kalt. Ich spürte den Schmerz, den ich empfinden würde, wenn ich in meinen Körper zurückkehrte.  

  Als ich wieder hinausschaute, konnte ich sehen, wie die Sanitäter mich aus dem Auto zogen. Eine ältere Dame lehnte an dem Krankenwagen und winkte mir, wieder herunterzukommen. Mir wurde klar, dass niemand sonst sie sehen konnte. Ich wandte mich wieder der Energiequelle zu und bemerkte, dass mein Schutzengel verschwunden war. Alles andere begann sich irgendwie aufzulösen.  

  Plötzlich kam ich im Krankenwagen wieder zu Bewusstsein. Ich spürte unerträgliche Schmerzen. Als ich im Krankenhaus ankam, war ich mir nicht bewusst, was wirklich geschah. Ich erinnere mich vage daran, dass meine Familie dort war, um sich von mir zu verabschieden. Ich konnte nicht verstehen, warum. Dann wurde ich wieder bewusstlos und hatte ein leichtes Gefühl der gleichen Energie von der anderen Seite des Tunnels. Mir wurde klar, dass es einen Grund gab, warum ich diese Erfahrung machen musste.  

  Einige Stunden später wachte ich im Krankenhaus auf. Ich hatte einen Aortenriss im Stadium 4 überlebt und mehrere andere schwere Verletzungen erlitten, mit denen ich immer noch zu kämpfen habe. Diese Erfahrung hat mein Leben völlig verändert und mir eine völlig neue Lebensperspektive gegeben. Während meines Krankenhausaufenthaltes musste ich viele schwierige Dinge überwinden, aber das ist eine ganz andere Geschichte.  

  Ich versuche jetzt, diese Geschichte zu veröffentlichen, damit sie gehört wird und hoffentlich anderen Menschen hilft. Hoffentlich kann das Lesen meiner Geschichte jemanden beruhigen, der nervös ist oder Angst vor dem Tod hat. Ich habe gelernt, dass es eigentlich eine friedliche und wunderschöne Sache ist, die passieren kann. Ich weiß jetzt, dass wir alle miteinander verbunden sind.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  09-07-2019    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich war in einen Frontalzusammenstoß verwickelt.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Alles schien klarer zu sein, und ich erkannte, dass alles irgendwie zusammenhängt und unser Gehirn und unser Körper nur ein Filter sind, durch den wir die Realität, in der wir leben, wahrnehmen.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Fast die ganze Zeit, nur der Anfang und das Ende waren irgendwie unscharf.    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?    Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich merkte schnell, dass Zeit völlig irrelevant ist, keine Bedeutung hat.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?    Lebendiger als sonst  Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Manchmal war es schwer zu sehen, weil alles so hell und warm war, wenn das Sinn macht.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Schon vor dem Erlebnis habe ich nicht viel gehört. Während des Erlebnisses habe ich keine Außengeräusche gehört.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?    Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ja, es war mehr wie ein Trichter, der unten oder am Anfang eng war und sich zum Ende hin verbreiterte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?    Ja, es schienen geliebte Menschen zu sein, die vor mir gestorben sind, und einmal glaubte ich, meinen Vater gesehen zu haben.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat.    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja, ein sehr helles und warmes Gefühl.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Nicht, dass ich vollständig in eine mystische Welt eingetreten wäre, aber ich konnte erkennen, dass es am anderen Ende dieses Trichters etwas gab.    

Welche Gefühle haben Sie während der Erfahrung empfunden?    Freude und ich war sehr entspannt und in Frieden. Es war ein sehr angenehmes Gefühl.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?    Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Schien es Ihnen plötzlich, als würden Sie alles verstehen?    Alles über das Universum Dass wir alle mit dem Universum und unserer Welt verbunden sind.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?    Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Es gab einen Punkt, an dem mir klar wurde, dass ich zurückkehren musste und dass meine Zeit hier in diesem Leben noch nicht abgelaufen war.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Kein Kommentar    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, ich bin spiritueller geworden.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Kein Kommentar    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?   Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?     Ja. Die Veränderungen, die ich erfahren habe, führen mich dazu, das beste Selbst zu sein, das ich sein kann. Ich glaube, dass es eine größere Macht im Universum gibt, mit der wir verbunden sind.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?     Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich glaube, ich bin meinem Schutzengel begegnet, der an der Quelle des Lichts war.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?     Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?     Ja, es war irgendwie unklar, aber ich habe Grund zu der Annahme, dass ich eine Art von Leben vor diesem kennengelernt habe, da ich weiß, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?     Ja, es ist schwer zu erklären, es ist einfach so passiert. Die Energie, die ich erlebt habe, hat es mir einfach klar gemacht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?     Ja, ich bin mir nicht sicher, ob es ein Gott oder eine göttliche Macht war. Ich glaube, dass ich meinem Schutzengel oder einem Wesen begegnet bin, das einem hilft, die Welt zu durchqueren.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?     Ja, ich wusste, dass es aus einem bestimmten Grund geschah, und ich bin auf einer Mission, das herauszufinden.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?     Ich bin Unsicher, deshalb wurde ich zurückgeschickt, ich glaube, ich versuche immer noch, es herauszufinden und meinen Zweck hier zu finden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, meiner Meinung nach gibt es definitiv ein Leben nach dem Tod, ich bin mir nur nicht ganz sicher, in welcher Form.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?     Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?    Ja, als ich in meinen Körper zurückkehrte, wusste ich, dass die Schwierigkeiten, die auf mich zukommen würden, einen Grund haben würden.    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?    Ja, es war überall Liebe, überall um mich herum. So geliebt habe ich mich noch nie gefühlt.        

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?    Ja, es ist schwer zu begreifen, was passiert ist.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich ständig daran, weil ich keinen Teil davon verlieren möchte, es war ein so starkes Gefühl, das ich nicht vergessen kann.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Sie sind alle sehr bedeutsam für mich, die ganze Sache war sehr demütigend.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich würde sagen, bevor ich es mit geliebten Menschen geteilt habe, waren es ein paar Wochen, ich wollte, dass es frisch in meinem Gedächtnis bleibt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?    Die Erfahrung war definitiv real. Es war das Ernüchterndste, was ich je erlebt habe, und ich weiß, was ich mit meinen eigenen Augen gesehen habe.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Sie hat mein Leben verändert, das sich sonst vielleicht nicht verändert hätte oder in dem noch Platz zum Verändern ist.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich fand die Fragen einfach zu verstehen und zu beantworten, nur etwas zeitaufwändig.        		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/isaiah_j_nte.htm