{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/todd_c_ntes.htm","mytitle":"Todd C NTEs 9230","mylang":"de"}
          	Todd C NTEs 9230                                	            		

Todd C NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich bin zweimal gestorben.     

    Beim ersten Mal starb ich nur für etwa 3 Minuten oder so. Ich hatte eine typische NTE, wie das Sehen des typischen hellen Lichts und fühlte mich sehr friedlich.     

    Das zweite Mal starb ich etwa 6 Jahre später. Dies war viel rauer und ich war für mindestens 30 Minuten weg. Jeder erwartete, dass mein Geist weg sein würde, aber ich kam gesund zurück.     

    Während der Zeit, in der ich weg war, hatte ich ein Erlebnis. Ich saß auf einem riesigen Stuhl, wie auf einem Thron. Es gab zwei Eingänge, aber keine Türen. Es war nur ein gewölbter Durchgang. Die Wände und der Boden waren hellbraun. Ich glaube, die Türen waren eigentlich Spiegel deines Geistes oder deiner Seele. Sie zeigten dir deine Taten, während du auf der Erde warst. Dieser Mechanismus ist unmöglich zu täuschen, weil man sich selbst nicht täuschen kann. Ich war vielleicht 5 Minuten dort; ich glaube nicht, dass deine Seele an diesen Ort kommt, bis dein Körper eine lange Zeit weg ist. Ich habe das Gefühl, dass viele Erfahrungen aus kollabierenden neuronalen Netzwerken usw. bestehen. Dies war völlig real und ich war dort. Es war völlig anders als die kurze Todeserfahrung, die ich zuvor hatte.  

       An einem Punkt erschien eine chinesische Dame mit einem Baby und sie fragte mich, was wir tun sollten. Ich sagte ihr: "Wir müssen uns wohl eine Tür aussuchen. Sie fragte mich, welche sie wählen sollte. Ich sagte ihr, welche Tür meiner Meinung nach die falsche sei, um sie zu wählen. Meine Absicht war es, durch diese Tür zu gehen, damit sie diese nicht wählen musste. Sie ging durch die andere Tür und war einfach weg. Ich kam zurück in meinen irdischen Körper.     

    Die Krankenschwestern sprachen darüber, dass sie nicht glauben konnten, dass ich noch am Leben sein könnte, weil meine Körpertemperatur zu niedrig war und dass ich zu lange weg gewesen war.     

    Es passierte noch viel mehr, aber Worte können die ANDERSEITIGKEIT dessen, wo ich war und was auch immer hinter diesen Türen war, nicht beschreiben. Ich weiß, dass man von diesem Ort zurückkommen kann, aber sobald diese Tür dich berührt, ist es vorbei. Und das ist keine schlechte Sache.     

    Gestern sagte mir etwas, ich solle geistliche Männer aufsuchen und ihnen von meiner Erfahrung erzählen. Die Leute haben Angst vor dem Tod und das sollten sie nicht. Wir alle machen ihn irgendwann durch. Man kann ihn nicht betrügen. Das wäre, als würde man sich selbst betrügen. Der Tod ist unsere Belohnung.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  4/10/2020 und 30.11.2014         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit. Herzinfarkt. Wiederbelebung durchgeführt. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder der Herzfunktion) Ich war an einem Herzinfarkt gestorben.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Als ich in meinen Körper zurückkam, stritten sich zwei Krankenschwestern darüber, ob ich tatsächlich noch am Leben sein könnte. Die eine sagte, meine Körperkerntemperatur sei zu sehr gesunken, als dass jemand zurückkehren könnte. Die andere sagte nur: "Nun, er hat einen Puls. Dann flippten alle im Raum aus und ich war wieder in meinem Körper. Dann war ich 14 Tage lang bewusstlos. Ich erinnere mich an nichts aus dieser Zeit.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Es fühlte sich an wie jeder andere Tag.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Die ganze Zeit         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Der Raum war schummrig. Keine offensichtliche Beleuchtung, aber er war beleuchtet.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe mit der Dame mit dem Baby gesprochen, also konnte ich gut hören         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Ich bin auf dem Thron aufgewacht. Du kommst nicht aus dem Tunnel zurück, den ich gesehen habe. Ich sah, wie es die chinesische Dame und das Baby mitnahm. Es gibt kein Zurück, wenn ich diese beiden Türen passiert hätte.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss. Ich bin seit sechs Jahren Elektriker. Ich konnte mir nicht erklären, wie der Raum beleuchtet war.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Einen ungewohnten und seltsamen Ort. Ich war in einem Raum, saß auf einem Thron und sah zwei Türen vor mir. Genauer gesagt, waren es Scanner, die dein Leben lasen und dich dann dorthin schickten, wo du hingehörst    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Frieden         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück? Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich versuchte zu entscheiden, durch welche Tür ich gehen sollte, wurde dann aber in meinen Körper zurückgeschleudert, der mindestens 10 Meilen von dem Ort entfernt war, an dem ich starb.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungebunden - nichts Bestimmtes - säkular ungebunden. Ich glaubte an Gott. Als Kind sah ich, wie ein Berglöwe ein Mädchen angriff und ihr den Kopf abbiss. Irgendetwas half mir, sein Maul von ihr zu ziehen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja. Irgendetwas sagte mir gestern, dass ich die Türen teilen muss und dass mein Freipass weg ist.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Religionslos - nichts Besonderes - religiös ungebunden. Irgendetwas hat mir gestern gesagt, dass ich das, was ich gesehen habe, mit den Predigern teilen muss. Ich schätze, sogar sie haben Zweifel und ich habe absolut keine. Ich war schon zweimal auf der anderen Seite. Das letzte Mal war ich nur 30 Minuten weg. Es war ganz anders als beim ersten Mal. Ich denke, dass ich bei beiden Erfahrungen an denselben Ort gegangen bin; nämlich dorthin, wohin Sie sich für Ihr Leben entschieden haben.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl konsistent als auch nicht konsistent mit den Glaubensvorstellungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich glaubte an Gott, aber ich bin kaum ein 'Christ'. Jetzt WEISS ich, dass es eine Art von Fortbestand gibt. Nach meinem ersten Tod hatte ich das Gefühl, dass ich alles gesehen hatte. Ich denke, viele Menschen sterben und sehen ein Stück weit die andere Seite. Ich glaube, ich bin so weit gegangen, wie man beim zweiten Mal gehen kann und trotzdem in der Lage ist, zurückzukommen.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich wurde aus irgendeinem Grund auserwählt, zu sterben und zurückzukommen. Ich habe es 46 Jahre lang versucht, aber nichts zurückgebracht. Mit 51 Jahren bin ich ganz auf die andere Seite gegangen und habe die Erinnerungen zurückgebracht.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich erinnere mich an das Leben vor diesem Leben. Ich war ein Versicherungsermittler, der etwa 35 Jahre lang in Cleveland lebte. Sein ganzes Leben wurde in einer Millisekunde in meinen Geist heruntergeladen. Ich fühle mich, als wäre ich fast hundert Jahre alt. Viele Menschen wünschen sich ewiges Leben. Ein wahrhaft ewiges Bewusstsein macht mir mehr Angst als alles andere, was es gibt. Ich habe das Gefühl, dass meine Seele und mein Geist sich irgendwann ausruhen müssen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe beobachtet, wie eine Tür eine Dame und ihr Baby transportiert hat. Aber es war in Ordnung. Wir alle werden irgendwann einmal durch diese Tür gehen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja. Es fühlt sich eher an wie eine Maschine oder etwas, das uns völlig fremd ist. Gott mag uns nach seinem Ebenbild erschaffen haben, aber ein menschliches Verständnis von Gott ist unmöglich. Unser irdischer Verstand würde brechen wie ein trockener Zweig. Was auch immer hinter diesen Türen liegt, ist wohlwollend, aber für jeden menschlichen Verstand völlig unverständlich. Wenn Sie es verstehen würden, wären Sie kein Mensch mehr.         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Es hat über ein Jahr gedauert, bis ich es verstanden habe, aber wir alle haben eine Bestimmung. Ich habe ein extrem rücksichtsloses Leben geführt. Ich bin zweimal bei Unfällen gestorben, nachdem ich mit über 100 km/h gefahren bin. Ich hatte nicht einen Kratzer oder einen gebrochenen Knochen. Ich habe mein ganzes Leben lang den Tod gesucht. Es war, als ob mich etwas antreiben würde, wie ein GPS. Ich war nicht selbstmordgefährdet, aber ich hatte einfach keine Sorgen. Ich hatte eine so starke Unterkühlung, dass ich stundenlang blind und taub war. Der Arzt sagte mir später, dass er noch nie von jemandem gehört hat, der ohne Behandlung aus diesem Zustand zurückgekehrt ist. Ich fuhr täglich Autos, um zu sterben. Das ist nie passiert. Ich nahm 30 Jahre lang Drogen in einer Dosis, die tödlich hätte sein müssen. Ich bin in viele Messerstechereien und drei Schießereien geraten und habe sie einfach niedergestreckt. Ich habe mein ganzes Leben damit verbracht, den Tod zu jagen, und als ich das erste Mal starb, habe ich seine Bedeutung abgetan. Es war nur ein cooles Gesprächsthema. Das zweite Mal war viel bedeutsamer. Und gestern kam etwas zu mir, das mir diese GEWISSHEIT gab, dass alles gut werden wird. Ich glaube tatsächlich, dass dieses Etwas mich durch all das am Leben gehalten hat, damit ich es teilen konnte. Unglücklicherweise, als ich gestern diese Erleuchtung hatte, wurde mir klar, dass ich gesehen habe, was ich sehen musste und dass mein Schutz weg ist. Das dritte Mal wird für mich das Beste sein, und das ist in Ordnung.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es gibt zwei Pforten. Ich bezweifle, dass es eine Rolle spielt, welches du wählst, denn beide werden deine Seele lesen und dich dahin schicken, wo du hingehörst. Die konventionelle Religion versucht, es zu einer A-gegen-B-Wahl zu machen, aber ich denke, es ist unendlich. Zum Beispiel könnte Ihre Hölle Hitlers Himmel sein.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, ich bezweifle, dass eine Gottheit uns täglich beobachtet. Aber wir beobachten uns jede Sekunde. Diese Türen scannen Ihr Leben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Alle Härten des Lebens bedeuten nichts. Man geht durch sie hindurch, aber nichts davon ist am Ende von Bedeutung.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Liebe ist eine menschliche Emotion. Was auch immer da draußen ist, ist sicherlich nicht menschlich. Wir sind so klein und es ist so groß UND UNTERSCHIEDLICH da draußen. Der Versuch, menschliche Emotionen mit dem Ding, das dieses Ding steuert, gleichzusetzen, ist ein viel größerer Fehler als die Vorstellung, eine Mikrobe könnte Liebe empfinden.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin als Atheist aufgewachsen. Ein Puma hat einem Mädchen im Alter von 23 Jahren in den Kopf gebissen. Ich fühlte, wie Hände über meine kamen und ihr den Mund wegzogen (völlig unmöglich für einen Menschen, den Mund eines Pumas aufzureißen). Ihr Vater war ein Laienprediger und sein Umgang mit der Situation brachte mich danach dazu, an Gott zu glauben, aber ich habe nicht als praktizierender Christ gelebt. Werde ich wahrscheinlich immer noch nicht, aber ich weiß, dass alles, was ich tue, aufgezeichnet wird und ich auf meiner 3. Reise ins Jenseits gerichtet werde. Und ich komme damit klar. Ich habe immer gefühlt, dass ich aus einem bestimmten Grund hierher gebracht wurde, seit meinem ersten Unfall mit über 100 mph. Niemand, der so oft dem Tod so nahe war wie ich, könnte anders denken. Das Fahren, das ich gemacht habe, und die Drogen, es war einfach unbegreiflich, dass ich noch hier sein würde, ohne eine Art Beschützer zu haben. Gestern wurde mir klar, was meine Bestimmung ist und das Ding, das mich beobachtet hat, hat mir gesagt, dass es fertig ist. Ich habe keine Freikarten mehr und ich bin damit einverstanden. Im Grunde denke ich, dass ich hierher gebracht wurde und mein Verstand durch den massiven Gebrauch von Halluzinogenen geformt wurde, um auf die andere Seite zu gehen und in der Lage zu sein, mich zu erinnern und mit intaktem Verstand zurückzukommen. Ich hatte einen Drang zur Gefahr, seit ich 4 oder 5 war, und etwas hat mich immer wieder gerettet. Ich glaube, es wollte, dass ich sterbe, damit ich das Wort zurückbringen kann, dass alles in Ordnung ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja, ich bin ein besserer Mensch. Das hoffe ich jedenfalls. Ich war vorher nicht der tollste Mensch und habe noch viele Meilen vor mir         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ungewiss. Es ist nicht einfach zu beschreiben, aber es ist so, als würde man einem blind geborenen Mann die Mona Lisa beschreiben.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit der Erfahrung herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich wusste, dass ein ehemaliger Chef ein großes Ereignis in seinem Leben hatte. Ich habe den Leuten erzählt, dass ich es gefühlt habe und 2 Wochen später wurde es bekannt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe bis vor kurzem nicht über die Türöffnungen gesprochen. Außerdem hatte ich 35 Jahre lang einen Versicherungsermittler im Kopf. Meine Familie hatte es viel schwerer als ich, mit dem meisten davon umzugehen, also habe ich versucht, die beängstigenden Dinge fernzuhalten. Die Türöffnungen waren für sie ziemlich beängstigend, denke ich.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich bin schon zweimal gestorben, also ja, ich war mit einer Nahtoderfahrung vertraut.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich schreibe ein Buch. Ich schicke es Ihnen, wenn es fertig ist.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich bin einfach froh, dass ich es jemandem erzählen konnte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/todd_c_ntes.htm