{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dayana_am_nte.htm","mytitle":"Dayana AM NTE 9234","mylang":"de"}
          	Dayana AM NTE 9234                                	            		

Dayana AM NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe meinen Vater am 19. Juni 2021 verloren. Mein Vater war alles für mich, weil ich meine Mutter verlor, als ich 5 Jahre alt war. Ich fühlte den größten Schmerz und die größte Verzweiflung meines Lebens, nachdem ich ihn verloren hatte.     

    Am 3. Juli 2021 hatten mein Mann und ich einen Streit. Ich fühlte, dass ich des Lebens müde war und es an der Zeit war, etwas dagegen zu tun. Ich nahm mehr als 10 Pillen, um mein Ziel zu erreichen. Mein Mann zwang mich, eine Menge Milch zu trinken, um zu versuchen, mich zum Erbrechen zu bringen. In diesem Moment fühlte ich mich ruhig. Also entschied ich mich zu duschen. Ich fing an, einen kalten Schweiß zu fühlen und dass mein Herz meine Brust verlassen wollte. Ich konnte nicht aufhören zu reden. Dann spürte ich wieder eine große Verzweiflung und begann stark zu schwitzen, obwohl die Klimaanlage eingeschaltet war. Es vergingen Stunden, in denen ich mich weiterhin so fühlte. Ich dachte nur, dass die Milch das Schlimmste verhindert hatte, was diese Pillen anrichten konnten, und dass ich die Auswirkungen eines Katers spürte.     

    Später in der Nacht machten wir uns bereit zum Schlafen. Ich spürte, wie mein Körper taub wurde und ich mich nicht mehr bewegen konnte. Es fing in meinen Beinen an, dann ging es zu meinen Händen. Ich hatte das Gefühl, dass meine Augen von innen geleert wurden. Ich bemühte mich, meine Augen offen zu halten, aber das war sehr schwierig. Ich fühlte, wie sich mein Brustkorb bei jedem Versuch zu atmen zusammenzog. Sogar meine Zunge war taub. Ich war in der Lage, meinem Mann zu sagen, was mit mir geschah. Er bestand darauf, mich ins Krankenhaus zu bringen. Ich fühlte mich verängstigt und gleichzeitig war ich mit mir im Reinen. Ich schaffte es, mich von ihm zu verabschieden und ihm zu sagen, dass ich ihn sehr liebe. Ich bat ihn, sich bitte gut um meine Tochter zu kümmern. Ich hatte solche Angst um sie und dachte ständig an ihr kleines Gesicht.     

    Ich sah etwas Weißes und viel Licht, aber der Gedanke an meine Tochter ließ mich meine Augen wieder öffnen. Ich sah mich selbst auf dem Bett, neben meinem Mann. Ich war am Leben, konnte aber auch den Moment spüren, in dem mein Herz nicht mehr schlug. Ich sagte ihm: "Ich werde sterben.         Es war, als ob ein schwerer Gegenstand auf meine Augenlider gelegt worden wäre. Obwohl ich wie zuvor versuchte, die Augen zu öffnen, gelang es mir dieses Mal nicht.     

    Ich begann, einen runden, sehr langen und völlig weißen Tunnel zu sehen. Ein Licht am Ende sah ich nicht. Ich schaute verzweifelt um mich herum. Ich wollte meinen Mann wiedersehen und konnte nur das Gesicht meiner 7-jährigen Tochter sehen. Ich wollte sie nicht an einem so leeren und traurigen Ort vorfinden. Ich dachte nur an sie und entschuldigte mich, dass ich aufgegeben hatte.     

    Schließlich erreichte ich das Ende des Tunnels. Dort war ein Abgrund, der sich in den Himmel leerte. Ich wusste, wenn ich den Tunnel verließ, würde ich den Himmel betreten. Mein Vater erschien aus dem Nichts und küsste mich auf die Stirn. Er drückte sehr fest gegen meine Brust. In diesem Moment spürte ich die Stimme meines Mannes, die mich verzweifelt anschrie, aufzuwachen. Ich tat so, als ob sie mir einen Elektroschock geben würden. Ich erinnere mich nur, dass ich ihn berührte und drückte, weil ich nicht glauben konnte, was mit mir geschehen war. Ich sagte zu meinem Mann: 'Ich bin hier bei dir. Er fing an zu weinen und sagte mir, dass ich aufgehört hatte zu atmen und meine Augen leer waren. Er sagte auch, dass ich sehr kalt war.     

    Mein Körper verfiel in einen Schockzustand und mit großer Angst und Nervosität versuchte ich zu verstehen, was mit mir geschehen war. Dann verstand ich, dass ich in den Armen meines Mannes gestorben war und dass mein Vater mich in seine Arme zurückgeschickt hatte. Ich war sicher und gesund, bereit, das Leben zu lieben und zu genießen. In diesem Moment erinnerte ich mich nicht mehr an etwas Schlechtes in meinem Leben. Ich habe nicht das Gefühl, dass ich die gleiche Person in meinem Körper bin. Heute, am 4. Juli 2021, wurde eine andere Person geboren. Ich erinnere mich an nichts mehr von meiner früheren Persönlichkeit und fühle einen unbeschreiblichen Frieden.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  7/3/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Selbstmordversuch         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war mir bewusst, dass ich sterben würde, und als ich aufwachte, wusste ich, dass ich tot war. Es war sehr beeindruckend.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Als ich spürte, dass ich sterben werde.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war völlig anders zu verstehen und zu sehen, dass wir so leben, als wären wir in einer Welt in Schwarz und Weiß und nachdem man gestorben ist, beginnt das Leben wirklich in Farbe.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich denke, es war dasselbe.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Der Tunnel war komplett rund, ziemlich eng und sehr weiß und sauber.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Mein Vater ist vor kurzem gestorben.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Nach dem Tunnel gab es einen Abgrund. Dann sah ich den schönsten Himmel, den ich je in meinem Leben gesehen habe.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Verzweiflung, gleichzeitig aber auch Frieden. Ich fühlte mich sehr kalt, sehr ängstlich, und am Ende des Tunnels, als ich meinen Vater sah, die größte Freude meines ganzen Lebens.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich habe einfach aufgehört, ich zu sein. Ich weiß, es klingt verrückt, aber sie haben mich im gleichen Körper, aber mit einer völlig neuen Persönlichkeit wieder zum Leben erweckt.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gab?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  New Age: Ich bin ein Santera         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich erkläre dies in meiner Erlebnisbeschreibung.         Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert? Ja, ich bin anders.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich sah meinen Vater. Er hat nicht mit mir gesprochen, aber er hat mich auf die Stirn geküsst und mich mit einem kräftigen Schubs ins Leben zurückgebracht.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja. Wir sind definitiv spirituelle Wesen, und wir haben die Verpflichtung, unsere Seelen mit ihnen zu verbinden, weil sich die Welt dadurch enorm verbessern wird. Sie erfüllen uns mit Güte und geben uns erneuert als demütige Wesen und voller Liebe zum Geben zurück.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, außer der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, alles kann so arrangiert werden, dass die Welt aufhört, mit so viel Unglück zu leiden         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Nachdem wir gestorben sind, beginnen wir wirklich in Farbe und in totalem Frieden zu leben         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, zu viele Dinge         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Liebe ist das mächtigste, schönste und gefährlichste Gefühl, das es gibt.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Alles hat sich total verändert.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja, ich bin ein anderer Mensch, völlig verändert und anders.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Alles ist sehr deutlich in meinem Gedächtnis verankert.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche hellseherischen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich hatte schon immer Hellsichtigkeit und Kontakt mit Geistern und jetzt ist es viel stärker und umfangreicher.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles war bedeutsam.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, meinem Mann.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich hatte Zweifel und fragte mich, ob es nur ein schrecklicher Albtraum war, bis mein Mann mir bestätigte, dass ich tot in seinen Armen lag, ohne jedes aktive Lebenszeichen. Da verstand ich, dass ich gestorben war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich bin vollkommen überzeugt.         

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja, Tage zuvor hatte ich geträumt, dass ich gestorben war und mit meinem Vater auf einer Art Insel war, wobei wir beide bereits tot waren.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Im Moment nicht. Es ist noch sehr frisch und ich verstehe viele Dinge         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, alles ist perfekt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dayana_am_nte.htm