{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stefan_vdb_nte.htm","mytitle":"Stefan vdB NTE 9238","mylang":"de"}
          	Stefan vdB NTE 9238                                	            		

Stefan vdB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 6 Jahre alt und mir sollten die Mandeln entfernt werden. Ich erinnere mich an die Begegnung mit den Chirurgen, die gut gelaunt waren und Witze mit mir rissen. Einer legte die Narkose an, ich musste von 10 bis 0 rückwärts zählen und ich erinnere mich noch, dass ich bei 6 oder 7 länger brauchte, um die nächste Zahl zu sagen, ich schlief ein.     

    Irgendwann dachte ich, ich würde träumen. In meinem Traum wachte ich auf und ich sah 3 Ärzte, die sich sehr mit mir beschäftigten. Ich sah mich immer noch liegen, aber ich fand mich auch schwebend; ich hatte einen Blick von hoch oben im Raum. Ich dachte mir nicht viel dabei, als ich diese 3 Ärzte beschäftigt sah, ich fühlte nichts und hatte auch keine Emotionen. Ich bemerkte aber, dass in einer Ecke hinter mir ein Licht war, das die Form eines kreisförmigen Portals hatte. Es war einfach da. Ich fühlte keine starke physische Anziehungskraft, aber ich schätze, es schien logisch, hineinzugehen, oder vielleicht war da eine emotionale Anziehungskraft. Wie auch immer, ich trat in das Portal ein.     

    'Hallo, ich bin der Großvater deines Vaters, ich wurde geschickt, um dich zu treffen, du kannst mit mir kommen, da du in den Himmel darfst', sagte ein junger Mann etwa in meinem Alter. Ich schaute ihn an und erwiderte 'Sie sehen nicht wirklich wie ein Großvater aus'. Er lachte 'Ich dachte, mit diesem Bild würden Sie sich wohler fühlen, aber wenn Sie das bevorzugen...' und als ich hinschaute, erschien er mir nun in der Gestalt eines alten Mannes. Er lächelte. Ich glaube, er wollte es mir bequem machen. Aber es ging mir gut.     

    Ich sah mich um und befand mich in einem weißen Raum. Es gab keine Wände, wir liefen als Mensch auf etwas, aber nicht auf einem Boden, es gab auch keine Decke. Alles war weiß. In der Ferne sah ich eine weiße Wand. Die Wand war an der Seite so groß wie ein Reihenhaus. Die Wand war weiß und dahinter war eine Ausstrahlung, die ein ganz helles weißes Licht ausstrahlte. Das weiße Licht strahlte in einer kreisförmigen Form und die Form war größer als die Wand. Ich konnte nicht sehen, was hinter der Wand war, ich sah nur das strahlende Licht. Ich sah zwei Personen, die auf der anderen Seite der Wand standen. Sie waren dem zugewandt, was auch immer / wer auch immer hinter der Wand war. Sie waren klein im Vergleich zur Wand. Einer stand und war ruhig. Der andere schien ein sehr kräftiger, bärtiger Mann zu sein, Alter 50 oder so, der vor dem Licht kniete und weinte.     

    Während wir uns dem Licht näherten, konnte ich das Licht spüren. Ein Gefühl, das ich nie vergessen werde. Es war pure Liebe. So viel Liebe, dass es überwältigend war. Ich musste vor Freude weinen. In diesem Moment spielte nichts eine Rolle, du wurdest angenommen wie du bist, deine Taten oder Verfehlungen spielten keine Rolle, es war alles "gut".     

    Ich riss mich davon los; ich war immer noch hinter der Mauer und ging mit meinem Urgroßvater dem Licht entgegen. Ich weiß nicht, ob er mir eine Frage gestellt hatte, aber ich ertappte mich dabei, dass ich sagte: "Ich sollte zurückgehen". Er schaute mich fragend an: 'Warum?'. Ich sagte ihm: 'Meine Eltern wären sehr traurig. Außerdem habe ich noch viele Freunde, mit denen ich gerne zusammen sein möchte, und ich habe noch ein ganzes Leben vor mir". 'Dann solltest du zurückgehen', antwortete er. In diesem Moment beschäftigte mich die Frage 'Aber wie gehe ich zurück?' und ich begann, mich nach einem Weg zurück umzusehen.     

    Und ohne ein Wort oder eine Erklärung wurde alles schwarz und ich wachte auf dem OP-Tisch auf. Einer der Chirurgen fragte mich: 'Nun, Sie haben uns einen gehörigen Schrecken eingejagt, aber wir haben es geschafft, Sie wieder zurückzubringen'. Er hielt inne und fragte mich: "Aber sagen Sie mir, haben Sie etwas gesehen oder geträumt?". Ich konnte aber nicht wirklich sprechen; meine Mandeln waren entfernt worden. Ich schlief wieder ein und irgendwann später fand ich meine Eltern und meinen kleinen Bruder neben meinem Bett.     

    Für mich fühlte sich diese Begegnung zu diesem Zeitpunkt einfach wie ein weiterer Traum an. Erst nach meinem 40. Lebensjahr habe ich angefangen zu realisieren, was passiert ist. Heutzutage beschreiben mich die Leute als sehr ruhig und manchmal sogar beruhigend gegenüber anderen.     

    Zwischen damals und heute sind noch ein paar weitere 'Ereignisse' passiert;     

    * Als Kind habe ich mich oft gefragt, was in der Zukunft passieren würde. Dinge wie 'wie wird meine zukünftige Frau aussehen, wo werde ich arbeiten, was werde ich tun', und ziemlich oft wurde mir dies in 'kleinen Sneak peeks in die Zukunft' offenbart. In diesen kleinen Träumen sah ich mein zukünftiges Ich in einer Veranstaltung. Zum Beispiel, wie ich an einem Tisch sitze und mit Fremden etwas diskutiere, oder ich sah das Gesicht einer jungen Frau, die meine Frau oder Tochter hätte sein können. Die Erkenntnis kommt erst, wenn das Ereignis tatsächlich eintritt, ähnlich wie ein Déjà-vu, und das warf tatsächlich die Frage auf: "Wenn man Ereignisse schon Jahre, bevor sie tatsächlich eintreten, kennt, worum geht es dann in diesem Leben?", ich kenne die Antwort immer noch nicht. Ich hinterfrage es auch nicht mehr oft. Es ist, wie es ist, und ich bin mehr als dankbar, ein sehr glückliches Leben zu haben. Auch wenn es vorprogrammiert ist.  

  * Die Leute finden mich ruhig oder sehr beruhigend gegenüber anderen. Aber gleichzeitig erzürne ich manchmal Leute ohne jede Provokation; nur weil ich in der gleichen Gegend bin. Ich habe zum Beispiel auf einem Flughafen in den USA auf mein Gepäck gewartet. Neben mir war eine Nonne, recht zierlich von der Statur und sie war volljährig. Ich konnte spüren, dass sie nervös war. Was mir seltsam vorkam, sie war schließlich eine Nonne, aber ich schätze, sie war das Reisen nicht gewohnt. Irgendwann sah sie mich an, ihre Augenbrauen wölbten sich so, als wolle sie eine Frage stellen. Ich schaute zurück, lächelte und schloss nur langsam meine Augen. Sie sah mich an, lächelte und nickte, als wollte sie sagen: "Hab Vertrauen". Von diesem Punkt an war sie ruhig. Augenblicke später kam ihr Gepäck an. Ein Mann, der auf der anderen Seite von ihr stand, half der Nonne mit dem Gepäck. Als sie jedoch ging, bedankte sich die Nonne und ignorierte den Mann, der ihr mit dem Gepäck geholfen hatte. Das erzürnte den anderen Kerl fast so sehr, dass er gewalttätig werden wollte.     

    Ich habe aber auch Momente erlebt, in denen ich offensichtlich Jungs verärgert habe. Als ich jünger war, wurde ich oft zu einer Schlägerei herausgefordert, während der Typ für mich absoluten Unsinn redete, wie in einer Sprache, die ich nicht verstehe. Diese Momente passieren aus dem Nichts heraus; in einer Bibliothek beim Lesen eines Buches, bei einem Drink mit Freunden, beim Spazierengehen auf einer Straße und so weiter. Für mich fühlt es sich so an, als ob das "Böse" sich aufregt, wenn ich in der Nähe bin. Zum Glück für mich wurde es nie gewalttätig oder körperlich, aber es ist immer noch seltsam zu sehen, wie Menschen aus dem Nichts heraus aufgeregt werden.     

    * Als ich 40 Jahre alt war, hatte ich eine Midlife-Crisis / Depression. Nichts wirklich Schlimmes, ich merkte nur, dass meine Energie oder mein Antrieb weg waren. Als ich in meinen Dreißigern war, gründete ich eine IKT-Firma, ich arbeitete 12 Stunden am Tag und hatte alles im Griff. Es war erfolgreich und ich habe es verkauft. Etwa ein Jahr später gründete ich mit meinem Vater eine neue Firma. In dieser Zeit setzte die Depression ein. Ich war immer noch da, tat die Dinge, die ich tun musste, aber nicht mehr. Ich wusste oder sagte mir, das ist nur eine Midlife-Crisis, das geht vorbei. Aber es dauerte Jahre.     

    Eines Abends, mitten in der Nacht, wachte ich auf. Meine Frau neben mir schlief noch. Am Fußende des Bettes stand ein Wesen in Menschengestalt. Es hatte keine Gesichts- oder Körperzüge, sondern war mehr ein Wesen aus Energie. Das nächste, was geschah, war, dass ich eine Energie in meinem Gehirn spürte. Diese Energie war die gleiche Energie, die ich fühlte, als ich im weißen Raum war, aber anstatt mich zu umarmen, fühlte es sich an, als ob es mein Gehirn "entschlüsselt" hätte. Meine Depression verschwand nach diesem Ereignis, nicht sofort, sondern über einen Zeitraum von ein paar Monaten. Noch heute bin ich dankbar dafür, dass dieses Wesen auftauchte und mir aus dieser 'dunklen Periode' in meinem Leben half.     

    Wie auch immer, das ist meine Geschichte. Heutzutage mache ich mir mehr Gedanken darüber als früher. Vor allem, weil ich heutzutage einen 'Sog' fühle, etwas damit zu tun. Nicht das Nahtoderlebnis an sich, sondern eher die Tatsache, dass ich Menschen helfen sollte. Ich bin mir allerdings nicht sicher, wie und in welcher Funktion. Ich denke, die Zeit wird es zeigen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  01-10-1978         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Operationsbedingtes lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich war 6 Jahre alt, als es passierte. Als ich jedoch im weißen Raum ankam, hatte ich das Gefühl, dass ich die Weisheit und Erfahrung eines Erwachsenen hatte.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  Von dem Moment an, als ich im weißen Raum ankam.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich hatte keine Vorstellung von Zeit, noch kümmerte ich mich um Zeit. Wenn ich jedoch daran zurückdenke, dass ich auf dem Operationstisch lag, schien die Zeit im weißen Raum länger zu dauern als die Zeit, in der ich tatsächlich da draußen war.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Vision kann mit einem Traum verglichen werden. Vielleicht lässt sie sich am besten als "das Gegenteil eines Alptraums" erklären. Statt sich zu fürchten oder ängstlich zu sein, sind Sie sehr ruhig und erfüllt von Liebe und Freude.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gab einen Moment, in dem die weiße Energie mich verschlungen hat. Ich bin mir nicht sicher, ob es das sollte; ich war nicht an der Reihe, ich war auch hinter der Wand. Es wurden keine Worte gesprochen, und doch verstand man alles, was es sagen wollte.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Unbestimmt Es gab ein weißes Portal, könnte der Eingang eines Tunnels sein. Ich kann mich jedoch nicht daran erinnern, durch einen Tunnel gegangen zu sein oder einen Tunnel erlebt zu haben. Ich war einfach in dem weißen Raum, nachdem ich durch das Portal gegangen war.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Urgroßvater. Einem, den ich selbst nie getroffen habe. Er hat sich als solcher vorgestellt. Ich habe ihn jedoch meinem Vater beschrieben und er hat bestätigt, dass er es war.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja. Abgesehen von dem weißen Raum, in dem keine Decken, Böden oder Wände zu sehen sind, war der Raum komplett weiß, aber nicht blendend. In dem Raum war eine weiße Wand. Sie wussten nur, dass es eine Wand / Barriere war, weil von den Rändern der Wand ein weißes Energielicht zu sehen war.Es schien, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten. Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Der weiße Raum fühlte sich an wie ein Portal vor dem Reich / Himmel. Eines, in dem man demjenigen begegnen sollte, der einen beurteilt / annimmt. Ich habe es nie so weit geschafft.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ruhe, extremes Glücksgefühl und ein Gefühl von Freude und Liebe.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Szenen aus meiner persönlichen Zukunft kamen zu mir, aber danach.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Es gab keine physische Grenze oder ähnliches, aber als wir uns der weißen Wand näherten, sprachen wir darüber, zurück zu gehen. Ich kann mich nicht mehr erinnern, wie wir zu der Frage kamen, aber ich habe mich dabei ertappt, dass ich sagte, ich sollte zurückgehen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich praktiziere keine Religion mehr. Ich glaube immer noch an Gott. Ich besuche auch immer noch Kirchen, aber ich besuche auch Moscheen oder Tempel.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ungebunden - Agnostiker Ich glaube an Gott. Ich glaube auch, dass die Welt ohne Religion ein friedlicherer Ort wäre.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich wurde katholisch erzogen. Ich hielt nicht viel von den 'Ritualen', aber ich habe Gott in meinem Leben akzeptiert. Während der Erfahrung spüren Sie eine Akzeptanz und so viel Liebe, dass es einfach unvorstellbar ist, dass dieses Wesen jemanden ablehnen würde, der nicht bestimmte irdische religiöse Regeln befolgt wie 'zweimal die Woche in die Kirche gehen, Buße tun, beichten, dies oder jenes nicht tun usw...'. Diese Liebe fühlt sich 'allannehmend' an         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Religion fühlt sich für mich fast 'böse' an: 'Fürchte Gott oder sonst' und noch schlimmer 'Tu dies nicht oder sei dies oder sonst'. So wie schwul sein, fernsehen, Hosen tragen, keinen Schnurrbart tragen, etc. etc. Das bedeutet, dass unsere gegenwärtigen Religionen das Gefühl haben, dass Gott von Menschen gemacht ist und 'urteilt', dass er alles annimmt und reine Liebe ist.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen begegnet, oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war, ich bin einem Wesen begegnet. Es war hinter der Wand. Ich bin dem Wesen nicht begegnet, aber es hat mich umarmt. Es wurde nichts gesagt oder gesprochen.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja Nicht ganz sicher. Ich habe nichts aus einem früheren Leben gesehen, gehört oder erfahren, aber ein Junge von 6 Jahren kann nicht so weise oder erfahren gewesen sein wie ich, als ich im weißen Raum war.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Das kann ich nicht mit Sicherheit sagen. Die Erde ist anscheinend nur Erde. Nach der Erde gibt es einen weißen Raum, und für mich das Gefühl, dass es etwas darüber hinaus gibt. Etwas, das ich noch nicht erlebt habe.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja. Das Wesen hinter der Wand, obwohl ich das Wesen nicht gesehen oder mit ihm gesprochen habe, hat mich umarmt. Die Umarmung fühlte sich im Grunde so an, als wäre ich in einem 'Schoß' von so viel mehr Liebe, als jeder Mensch emotional verarbeiten kann. Dies ist für mich der "Beweis", dass es einen Gott oder ein höheres Wesen gibt, das aus reiner Liebe besteht.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ungewiss Für mich scheint das Leben nach den "Déjà-vu-Träumen" vorbestimmt zu sein. Was in der Tat die Frage aufwirft 'was ist der Sinn'? Für mich ist es wohl einfach die Erfahrung des Lebens.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, ich habe meinen Urgroßvater getroffen. Er wurde 'geschickt', um mich abzuholen / zu begleiten. Für mich ist das ein "Beweis" dafür, dass man nach dem Tod noch in einer anderen Welt weiter existiert         

Haben Sie Informationen über unser Leben erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss, ob Gott / oder das Wesen zu so viel Liebe fähig ist. Zu wissen, dass eine solche Liebe existiert, ist gut und traurig zugleich. Gut zu wissen, dass es sie gibt, und hoffentlich können Sie sie wieder erleben, aber traurig, dass Sie auf der Erde niemals eine solche Liebe finden können. Das Einzige, was Sie jetzt tun können, ist zu versuchen, den Menschen um Sie herum so viel Liebe wie möglich zu geben.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Zu Frage 49: Ich 'weiß' jetzt, dass Religion menschengemacht ist. Ich kann nicht sagen, dass 'Gott' sich nicht darum kümmert, sie mögen als ethische Richtlinien für die Menschen dienen, also ist es im Wesentlichen wahrscheinlich gut. Aber ich glaube auch, dass die Welt ohne Religion ein viel besserer und friedlicherer Ort wäre! Nach meinem Leben; lesen Sie bitte meine Erfahrungen. Einige Ereignisse haben sich ereignet und ereignen sich immer noch.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an die Operation, das Erlebnis, das Aufwachen und das Treffen mit meinen Eltern, alles gleich gut.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich 'strahle' Gelassenheit gegenüber 'guten' Menschen aus. Diese Gelassenheit schreckt 'böse' Menschen ab. Diese Gelassenheit kann aber auch von anderen als 'er kümmert sich nicht, er hat keine Gefühle' gesehen werden. Als ich jung war, bekam ich Déjà-vu-Träume, wenn ich die Zukunft in Frage stellte. Das passiert jetzt nicht mehr; ich vermute, dass viel von der Zukunft enthüllt wird. Bei diesem bin ich mir nicht sicher; aber es scheint, dass ich, wenn ich mich tief um andere Menschen kümmere, ihre Krankheit annehmen kann. Das ist für mich eine schlechte Sache, weil es so aussieht, als ob die Krankheit auf mich übertragen wird. Also nicht etwas, dem ich gerne nachgehe.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Umarmen. Siehe vorherige Antworten.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Ehefrau und Eltern. Der Zeitraum zwischen dem Erlebnis und dem Erzählen war vielleicht 30 Jahre. Sie verstehen und akzeptieren die Erfahrung. Mehr noch, weil ich die Details des Urgroßvaters beschreiben konnte.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real Es fühlte sich an wie jeder andere Traum, ein schöner, freudiger Traum, aber trotzdem ein Traum.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es ist passiert. Von allen Träumen, die ich hatte, ist dieser der lebendigste. Und mit dem Alter scheint er stärker zu werden. Er erinnert mich daran, gut zu sein und andere zu lieben.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, siehe meine Erfahrung; als ich eine Midlife-Crisis/Depression hatte, wurde ich von einem Wesen besucht, das mir da heraushalf.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stefan_vdb_nte.htm