{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gregory_b_probable_nte.htm","mytitle":"Gregory B Wahrscheinliche NTE 9240","mylang":"de"}
          	Gregory B Wahrscheinliche NTE 9240                                	            		

Gregory B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich starb im Alter von 30 Jahren an einer Überdosis Meth. Ich habe eine schizoaffektive Störung, die ich im Alter von 25 Jahren aufgrund eines Herzinfarktes  entwickelte. Mein Geistführer sagte mir eine Woche vor dem Vorfall, dass ich sterben und eine Nahtod-Erfahrung machen würde.     

    Als ich mit der Infusion in mir ohnmächtig wurde, wachte meine Seele bzw. mein Bewusstsein direkt außerhalb meines Körpers auf. Ich erinnerte mich sofort an den Traum, den ich eine Woche zuvor hatte. Mein geistiger Führer bot mir einen Lebensplan an. Übrigens erscheint mir mein Geistführer als Zeichentrickfilm, weil ich als Kind nicht die Zeichentrickfilme sehen konnte, die ich wollte. Er fragte auch, ob ich ins Licht gehen und sterben wolle. Er war gegen diese Option, und ich auch. Schizophrenie ist keine Geisteskrankheit, sondern ein spirituelles Erwachen. Es gibt eine Beständigkeit, und sie boten mir oft Visionen von der Zukunft an. Der Traum war ein Angebot. Er mochte mich wirklich nicht, aber er bot mir eine spirituelle und künstlerische Art an, Krankenpfleger zu sein und Beziehungen zu haben, weil ich Krankenpfleger  werden wollte. Er bot mir eine Nahtoderfahrung an, weil ich das schon immer wollte. Jahrelang, vor allem als Kind, hatte ich große Angst vor dem Tod. Außerdem hatte ich ein sehr tragisches Leben, und deshalb gibt es sie, wie man sagt.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  Januar 2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Herzinfarkt. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Nur die Szene der Notaufnahme hinter dem Vorhang. Sie war geschlossen. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Die Seele erwachte direkt außerhalb des Körpers         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit?  Nach der Ohnmacht         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Geringfügig langsamer.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Klarer, aufmerksam, wach. Ich war eine Zeit lang drogenabhängig. Ähnlich wie vor der Sucht, aber weniger von Emotionen beeinflusst, die aus Lebenserfahrungen stammen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Sie brauchen nicht zu hören. Sie hören sie in Ihrem Kopf.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und seltsamen Ort. Wahrscheinlich die spirituelle Ebene des Krankenhauses         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Bewusstheit, Glück, Staunen         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum verspürt?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Traum, den ich eine Woche zuvor hatte         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Kein Kommentar         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja. Ich nehme kein Meth mehr         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Geistiger Führer. Er ist bei mir, wenn ich nicht auf Drogen bin.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja Ich habe Gott später getroffen         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Nur ein Wissen. Ich weiß es schon seit einer Weile.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja. Sei nicht gemein         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ungewiss. Etwas netter, aber das liegt an den späteren Überdosierungen         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann in die Zukunft sehen. Kommunikation mit Toten, Geistern, Gedankenlesen, Stimmen hören, Kommunikation mit Tieren, der Natur usw.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Kämpfen Sie         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnis von Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis? Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gregory_b_probable_nte.htm