{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wallace_s_nte.htm","mytitle":"Wallace S NTE 9239","mylang":"de"}
          	Wallace S NTE 9239                                	            		

Wallace S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Der Kardiologe versuchte, einen Stent zu bewegen, der nicht bewegt werden musste, wobei er mein Herz durchstach. Ich erinnere mich nicht mehr an viel auf der Erde, bis ich auf der Intensivstation aufwachte. Die Ärzte sagten meiner Familie, dass sie in vierundzwanzig Stunden wissen würden, ob ich lebe oder sterbe.     

    Ich erinnere mich jedoch daran, was geschah, als ich aus meinem Körper heraus war. Ich sah Menschen in weißen Kleidern. Ich befand mich an einem friedlichen Ort, umgeben von grünem Gras und wunderschönen Blumen. Um weiterzugehen, musste ich durch ein Tor gehen. Während ich wartete, kam die Person am Tor zurück und sagte, es sei Zeit für mich, zurückzugehen. Aber ich wusste, wenn ein Familienmitglied, das verstorben war und mich durch das Tor brachte, dass ich nicht zurückkommen würde.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2007         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Wiederbelebungsmaßnahmen im Zusammenhang mit einer Operation. Der Kardiologe hat mein Herz punktiert. Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich musste notoperiert werden.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Ich denke jeden Tag daran, was hätte sein können, wenn ich über das Tor hinausgegangen wäre.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Zum Zeitpunkt der Nahtoderfahrung.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinneseindrücke lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Wenn ich mich zum Einschlafen fertig mache, habe ich immer eine Vision von diesem Tag, aber ich habe keine Angst.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Letzte, woran ich mich erinnere, ist, dass mir gesagt wurde, dass ich nicht mehr warten kann, weil wir jetzt gehen müssen. Ich hörte besser als sonst. Ich hatte kurz vor meinem Erlebnis einen Hörtest gemacht und brauchte ein Hörgerät.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, mitbekommen haben, sozusagen durch ESP?  Ja, und die Fakten sind überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Der Tunnel war dunkel. Aber je näher ich dem Ende des Tunnels kam, desto heller wurde das Licht. Die Leute haben mir gesagt, ich solle nie in das Licht schauen. Diejenigen, die das sagen, haben es nie erlebt.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich habe andere Menschen gesehen. Aber ich habe keinen meiner Verwandten gesehen.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Das Licht war sehr hell, je näher ich ihm kam.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich friedlich und hatte keine Angst.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über mich oder andere.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Sie wussten, dass ich mein Leben leben würde.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Das Tor war die Grenze, die ich nicht überschreiten konnte. Aber als ich versuchte, sie zu überschreiten, wurde mir dreimal gesagt, dass es nicht meine Zeit sei und ich zurückgehen müsse. Ich wollte aber nicht zurückkehren. Ich hatte das Gefühl, dass ich dorthin gehöre.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja Freiwilligenarbeit und Hilfe für Bedürftige.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch Stark katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich wusste bereits, dass wir alle in unserem Leben gerichtet werden. Gläubige werden in den Himmel kommen, während Ungläubige in die Hölle geworfen werden. Ich weiß, wohin ich gehöre. Mir wurde gesagt, ich solle nicht über andere urteilen.         

Haben sich deine Werte und dein Glaube durch dein Erlebnis verändert?  Ja. Näher an Gott         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich habe eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte. Ich konnte die Person nicht identifizieren, außer dass es eine Person war, die mir sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen ist und ich zurückgehen soll.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich weiß nicht, warum es nicht meine Zeit ist. Als ich dort war, dachte ich, es sei meine Zeit.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, der Himmel ist real! Jesus ist real, und es steht den Menschen frei, zu kommen und zu gehen. Es war ein wunderbarer Ort und sehr schön, anders als auf der Erde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Als er am Tor wegging, kam er zurück und sagte, es sei nicht deine Zeit. Ich weiß, dass er mit Jesus gesprochen hat. Er hatte die Macht, mich hinüberzubringen, aber mir wurde gesagt, ich könne noch nicht hinübergehen.         

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja. Die Zeit, in der ich zurückgeschickt wurde, diente dazu, meine Geschichte zu erzählen. Manche Menschen finden es bemerkenswert, während andere bezweifeln, dass man eine Nahtoderfahrung haben kann, und sie glauben, dass Menschen, die eine Nahtoderfahrung haben, sich nicht daran erinnern können, was sie gesehen haben. Es steht mir nicht zu, darüber zu urteilen, sie werden es schon herausfinden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich habe erfahren, wie es war, dort zu sein; ganz anders als hier auf der Erde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich war in der Lage, das Leben nach dem Tod zu sehen.                                                                                           

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja, keine Angst zu haben. Erzählen Sie allen, was Sie erlebt haben und wie es ist. Meine einzige Frage, die ich stellen konnte, war, was ist, wenn sie die Antwort nicht glauben. Mir wurde gesagt, ich solle nicht urteilen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Woher wusste ich, dass ein Kollege vor dem Anruf verstorben war? Oder dass Sams Großmutter vor dem Telefonat verstorben ist. Nennen Sie es, wie es ist, ESP. Ich hatte nie zuvor diese Art von Informationen und wusste, welche Ereignisse vor allen anderen eintreten würden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, sie liebten mich und deshalb wurde ich zurückgeschickt. Es war noch nicht meine Zeit gekommen. Ich war noch nie so glücklich, an einem so wunderbaren Ort zu sein.         

Was hat sich in deinem Leben nach deinem Erlebnis verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich genieße das Leben und sehe nichts als selbstverständlich an.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja. Näher zu Gott         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich an alles, was passiert ist.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe ESP und kann Geister spüren.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich bin froh, dass ich weiß, was ich zu erwarten habe.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Das war meine Seelenaufgabe, über meine Erfahrung zu berichten. Einige glauben daran, andere nicht.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Alles war real. Der Himmel ist real.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war alles real.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert? Ja, ich kann Stimmen hören, die mit mir sprechen.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich hatte überhaupt keine Angst. Ich hatte zwei Erlebnisse. Das eine war ein Kollege, der verstorben ist. Mein Vorgesetzter rief meine Frau an und sagte ihr, dass Ricky verstorben ist. Ich wusste das, bevor meine Frau mich anrief. Das zweite war eine Freundin meiner Tochter. Ihre Großmutter ist verstorben. Ich wusste das, bevor meine Tochter anrief.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wallace_s_nte.htm