{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andre_v_nte.htm","mytitle":"Andre V NTE 9243","mylang":"de"}
          	Andre V NTE 9243                                	            		

Andre V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine NTE ereignete sich beim Grand National Final in Atlanta, Georgia. Ich glaube zu 100%, dass der Grund, warum ich im März 2010 einen weiteren Unfall hatte, darin liegt, dass ich diese Erfahrung NICHT mit anderen geteilt habe. Gott ließ es zu, dass es mir als Weckruf widerfuhr. Ich habe nicht nur eine Menge Informationen gewonnen, sondern auch meine Lebenseinstellung hat sich stark verändert.     

    Auf der Rennstrecke kam ich in meiner Region in der Klasse Clubman unter die Top 3. Ich stand in der ersten Reihe des Motorradrennens und wollte gerade einen steilen Abhang hinunterfahren. Ohne dass ich es wusste, hatte ein Konkurrent am Eingang von Kurve 3 eine riesige Ölspur, weil seine Kupplung kaputt gegangen war. In der zweiten Runde des Rennens stürzten dort so viele Fahrer, dass ich dachte, das Rennen würde abgebrochen werden, aber das war nicht der Fall. Die Verlangsamung machte es notwendig, dass ich schneller fuhr, um Zeit gutzumachen. Ich wusste, wenn ich die führenden Fahrer vor der langen Geraden einholen wollte, MUSSTE ich diesen Kerl KOMPLETT überholen, bevor die Ölpest in Kurve 3 begann. Ich schaffte es nicht, weil mein Hinterreifen das Öl traf, ich zu Boden ging und dann das Bewusstsein verlor.     

    Als ich wieder zu mir kam, blieb ich in einer Wolke aus rotem Lehmstaub aus Georgia stehen. Die Windschutzscheibe meines Helms war an der linken Seite aus der Halterung gerissen. Meine Augen waren voller Staub. Ich spürte, wie sich etwas Schweres auf mich legte. Ich sah mein Fahrrad, und am Rande der Strecke sah ich etwas Blaues auf dem Boden liegen, das meinem Bein in der Hose meiner Lederhose SEHR ähnlich sah. Ich fühlte etwas sehr Heißes in meinem Beckenbereich und dachte, das blaue Ding sei mein Bein, woraufhin ich in Panik geriet. Ich dachte, das heiße Gefühl sei der Blutverlust durch die durchtrennte Hauptarterie. Zwei Arbeiter kamen herbeigeeilt und fragten mich, ob es mir gut ginge. Ich schrie: "Nein, mir geht es nicht gut!" Ich begann ihnen zu sagen, was sie tun sollten. Dann wurden BEIDE ohnmächtig. Ich holte ein paar Mal tief Luft, um mich zu beruhigen. Mir wurde klar, dass ich mir den linken Unterarm schwer gebrochen haben musste. Ich bemerkte, dass das Fahrrad des anderen auf mir lag. Als ich wieder besser sehen konnte und bei Bewusstsein war, stellte ich erleichtert fest, dass das blaue Ding, das am Gleisrand lag, NICHT mein Bein war. Ich versuchte, das Rad von mir herunterzuziehen, aber mein Bein war zwischen den Gabeln eingeklemmt. Ich wurde vor Schmerz ohnmächtig.     

    Nachdem ich eine Zeit lang das Bewusstsein verloren hatte, hörte ich Alarme von den Maschinen, an die mein Körper angeschlossen war. Augenblicklich spürte ich keinen Schmerz mehr. Ich schwebte an der Decke meines Zimmers und schaute auf mich herab. Vickie kam ins Zimmer gerannt, gefolgt von drei weiteren Krankenschwestern. Vickie warf einen Blick auf die Monitore und gab Anweisungen: Julie, hol mir den diensthabenden Spezialisten A-SAP", und eine der Krankenschwestern rannte los. Ich schaute hinter mich und nach oben und sah etwas, das wie eine Autobahn voller Autos mit eingeschalteten Lichtern aussah. Als ich näher kam, sah ich menschliche Gestalten, die alle etwas hatten, das aussah wie ein Licht, das aus ihrem Nabelbereich leuchtete. Der Highway, auf dem sie fuhren, führte zu etwas, das wie ein sehr helles Portal aussah.     

    Ich spürte, dass ich mich ihnen anschließen musste, und sofort war ich bei ihnen. Wir unterhielten uns über Telepathie. Ich dachte eine Frage auf Afrikaans oder Englisch und bekam eine Antwort in der Sprache, in der ich die Frage gestellt hatte. Zuerst habe ich mir nicht viel dabei gedacht, weil die meisten Leute ein bisschen Englisch verstehen, aber was mich stutzig machte, war, dass es bei Gesprächen zwischen Sprachen normalerweise ein bisschen Fingerzeigen, Zeichnen und ein bisschen Armschwingen gibt. Aber hier gab es NICHTS von alledem. In meiner Gruppe waren viele Religionen vertreten: ein Katholik, ein Baptist, ein Muslim, ein Atheist, ein Jude, ein Buddhist, ein Hindu, ein paar Stammesangehörige und ich. Ich fragte sie alle: 'Welche Sprache hören Sie? Sie antworteten alle: 'Meine Sprache'. Dann wechselte ich zu Afrikaans und wiederholte die Frage auf Afrikaans. Diesmal antworteten sie auf Afrikaans. Ich habe sie gefragt, in welcher Sprache sie geantwortet haben, und alle haben wieder geantwortet: "In meiner Sprache". Was ich komisch finde, ist, dass ich weder sehr hohes Afrikaans spreche, noch spreche ich "richtiges" Englisch. Aber ihre Antworten waren auf dem gleichen Niveau, das ich benutze, wenn ich beide Sprachen spreche.     

    Als Nächstes fragte ich: "Weiß einer von euch, wohin wir gehen? Sie zeigten alle auf das helle Portal. Einer von ihnen sagte: "Wir gehen ins Fegefeuer". Ich fragte: "Was werden wir tun, wenn wir dort ankommen? Jemand sagte: "Dort werden wir JEDE Entscheidung, die wir auf der Erde getroffen haben, überprüfen und sehen, wie sich diese Entscheidungen auf Gottes Pläne ausgewirkt haben und wie sie sich auf die Entscheidungen anderer Menschen ausgewirkt haben. Ich antwortete: 'Das wird JAHRE dauern.' Die Antwort war: 'Zeit gibt es nur auf der Erde.'  

  Wir fuhren eine Weile weiter, bis ich das dringende Bedürfnis verspürte, zu pinkeln. Da war etwas, das aussah wie eine Raststättenausfahrt von einer Autobahn, und ich spürte, dass ich sie nehmen musste. Die Gegend, in der ich mich befand, war sehr dunkel. Es war so dunkel, dass ich meine Beine unterhalb der Knie nicht mehr sehen konnte. Ich sah auf und erblickte einen sehr breiten, schnell fließenden und tiefen Fluss. Auf der anderen Seite des Flusses sah ich DEN schönsten Ort. Für mich sah es aus wie ein gut gepflegter Park. Es war viel schöner als das, was ich als Kind auf den Campingplätzen des Krüger-Nationalparks gesehen hatte.     

    Zu meiner Überraschung sah ich meine Großmutter, die ein oder zwei Jahre vor meiner Einwanderung in die USA im Juni 1983 gestorben war. Ich begann, in den Fluss zu steigen, um zu versuchen, zu ihr zu gelangen. Ich fand heraus, wie stark die Strömung war, denn ich verlor fast den Boden unter den Füßen, bevor der Wasserstand meine Beine bis zur Taille erreicht hatte. Die Strömung war so stark. Meine Großmutter sah mich, winkte mir aber nur mit einem Arm zu, ich solle weggehen. Ich sah meinen Vater etwa zur gleichen Zeit wie er mich. Er war im Dezember 1983 bei einem Autounfall ums Leben gekommen. Mein Vater war damit beschäftigt, mit meinem Hund Nicky zu spielen, der in den späten 1970er Jahren gestorben war. Er hielt sich beide Hände vor den Mund und schrie mich mit der Stimme seines Hauptfeldwebels an: "Gaan terug, ons is nog nie reg vir jou nie! (Auf Englisch: Geh zurück, wir sind noch nicht bereit für dich!') Ich drehte mich um und begann zu weinen, als ich aus dem Fluss zurückging. Ich konnte nicht auf dem Highway in dieselbe Richtung zurückfahren, in die ich gekommen war.     

    Die einzige Straße, die ich finden konnte, führte zurück auf die Erde. Der große Unterschied zwischen dieser Straße und der, auf der ich mich befand, war, dass auf dieser Straße viel mehr "kleine" Seelen unterwegs waren. Ich fragte, warum das so sei, und jemand antwortete mir: "Wir sind klein, weil wir klein sein müssen, da wir alle in Babykörper gehen. Einige sind kleiner, weil sie sich in der "Testphase" befinden, um den Körper, die Familie und die Kultur zu finden, in der sie sich am wohlsten fühlen und in der sie bleiben können, um ihre Aufgaben zu erfüllen, die sie mit Gott und dem Heiligen Geist vereinbart haben. Ich habe sie gebeten, mir zu erklären, wie das funktioniert. Wenn das Ei im Mutterleib der Frau befruchtet wird, wird ihm eine Seele "zugewiesen". Diese Seele kann kommen und gehen, wie sie will; sie tut dies über die Atmung der Frau, den letzten Eintritt der Seele in den von ihr gewählten Körper. Mit der Führung und Hilfe von Gott und dem Heiligen Geist tritt sie mit den ersten Atemzügen des Babys nach der Geburt in dessen Körper ein. Wenn dieser Körper stirbt, verlässt die Seele den Körper mit dem letzten Atemzug, den dieser Körper ausatmet.     

    Plötzlich war ich wieder in meinem Zimmer und hing an der Decke. Ich sah ihnen zu, wie sie fieberhaft an meinem Körper arbeiteten. Ich sah ihnen mehrmals zu, wie mein Körper durch den Schock, den er von den Paddeln erhielt, zusammenzuckte, während sie versuchten, mein Herz wieder in Gang zu bringen. Wie lange ich weg war, weiß ich nicht. Ich beschloss, zurück in meinen Körper zu gehen, und sofort war der Schmerz wieder da.     

    Später kam Vickie mit Julie herein und fragte, wie es mir ginge. Sie sagte mir, sie würde mich gerne meiner neuen Nachtschwester vorstellen. Ich antwortete, dass es mir gut ginge, ich hätte nur starke Schmerzen. Dann fragte ich: "Du willst mich Julie vorstellen?" Beiden fiel die Kinnlade runter, glaube ich. Vickie sagte: 'Woher kennst du ihren Namen? Daraufhin sagte Julie: 'Ich trage kein Namensschild, und ich habe dich nur gesehen, als du flach lagst. Ich erzählte ihnen, was passiert war.     

    Bis zu meinem letzten Unfall im Jahr 2010 habe ich meine Erfahrungen mit SEHR wenigen Menschen geteilt. Nachdem ich aus einem 3-monatigen Koma erwacht war, hatte ich das Gefühl, dass ich diese Erfahrung von 1990 teilen MUSSTE.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/27/1990         

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Herzinfarkt Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion). Ich war in einen Rennunfall verwickelt, bei dem ich aufgrund innerer Blutungen fast mein gesamtes Blut verloren habe. Aufgrund dieses Blutverlustes erlitt ich einen Herzinfarkt und starb.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachheit. Ich war nicht bei physischem Bewusstsein, als ich "starb".         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Kurz bevor ich starb und nachdem ich "zurückkehrte" und wieder in meinen Körper eintrat.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Während ich außerhalb meines Körpers war, kam es mir wie eine lange Zeit vor. Aber ich habe gemerkt, dass ich nur ein paar Minuten weg war.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich war in einem Tunnel, als ich aus dem Fegefeuer auf die Erde zurückkehrte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich habe meine Großmutter, meinen Vater und meinen Lieblingshund gesehen.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Hast du ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, es war wie ein SEHR helles Portal, auf das wir zusteuerten.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Der Bereich, in dem ich mich befand, war sehr dunkel. Es war so dunkel, dass ich meine Beine bis zu den Knien nicht sehen konnte. Ich schaute nach oben und sah einen sehr breiten, schnell fließenden und tiefen Fluss. Auf der anderen Seite des Flusses sah ich DEN schönsten Ort. Für mich sah es aus wie ein gut gepflegter Park, viel schöner als das, was ich als Kind auf den Campingplätzen des Krüger-Nationalparks gesehen habe.         

Welche Emotionen haben Sie bei diesem Erlebnis empfunden?  Ich war SEHR neugierig, SEHR traurig und SEHR glücklich.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Glücklich         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mein Vater hielt sich beide Hände vor den Mund und schrie mich mit der Stimme seines Hauptfeldwebels an: "Gaan terug, ons is nog nie reg vir jou nie! (Auf Englisch: Geh zurück, wir sind noch nicht bereit für dich!') Ich drehte mich um und fing an zu weinen, als ich aus dem Fluss zurückging.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christ - anderer Christ. In meiner "Gruppe", die "zum Licht" reiste, waren ein Katholik, ein Baptist, ein Muslim, ein Atheist, ein Jude, ein Buddhist, ein Hindu, ein paar Stammesangehörige und ich.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich glaube jetzt, dass meine "Religion" ein Teil meiner Seele ist und sich in meinem Körper befindet 24/7         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich habe Fragen gestellt, die von jemandem beantwortet wurden; ich weiß nicht, von wem.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja Der einzige Weg, den ich finden konnte, führte zurück auf die Erde. Der große Unterschied zwischen diesem Weg und dem, auf dem ich mich befand, war, dass auf diesem Weg viel mehr "kleine" Seelen unterwegs waren. Ich fragte, warum das so sei, und jemand antwortete mir: "Wir sind klein, weil wir klein sein müssen, weil wir alle in Babykörper gehen. Einige sind kleiner, weil sie sich in der "Testphase" befinden, um den Körper, die Familie und die Kultur zu finden, in der sie sich am wohlsten fühlen und in der sie bleiben können, um ihre Aufgaben zu erfüllen, die sie mit Gott und dem Heiligen Geist vereinbart haben. Ich habe sie gebeten, mir zu erklären, wie das funktioniert. Wenn das Ei im Mutterleib der Frau befruchtet wird, wird ihm eine Seele "zugewiesen". Diese Seele kann kommen und gehen, wie sie will; sie tut dies über die Atmung der Frau, den letzten Eintritt der Seele in den von ihr gewählten Körper. Mit der Führung und Hilfe von Gott und dem Heiligen Geist tritt sie mit den ersten Atemzügen des Babys nach der Geburt in dessen Körper ein. Wenn dieser Körper stirbt, verlässt die Seele den Körper mit dem letzten Atemzug, den dieser Körper ausatmet.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es definitiv. Ich habe meine Großmutter gesehen, die 1982 gestorben ist, meinen Vater, der 1983 gestorben ist, und meinen Hund, der in den frühen 1970er Jahren gestorben ist.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich glaube, dass Gott dies als einen Weckruf für mich zugelassen hat. All die Dinge, die ich gerne getan habe, kann ich jetzt nicht mehr tun. Ich muss 100% meiner Fähigkeiten einsetzen, um Gottes Liebe mit anderen hier auf der Erde zu teilen. Meine Aufgabe ist es, zu lieben und Informationen weiterzugeben, aber NICHT zu urteilen, denn DAS ist Gottes Aufgabe.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Bis zu meinem zweiten Absturz war es SEHR schwierig, mit Menschen zu sprechen. Aber jetzt nicht mehr.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja 10 Jahre         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste zu 100000%, dass es echt war. Ich erzählte den beiden Krankenschwestern davon, eine von ihnen hielt mich für verrückt, und die andere wies mich einfach ab. Also erzählte ich niemandem mehr davon, bis ich 2010 den zweiten Unfall hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Der Herzschmerz, den ich empfand, als mein Vater mir sagte, ich solle zurückgehen, war echt. Es war derselbe Schmerz, den ich an dem Tag empfand, als ich in Amerika den Anruf erhielt, dass er in Südafrika gestorben war.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andre_v_nte.htm