{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/krystal_l_nte.htm","mytitle":"Krystal L NTE 9242","mylang":"de"}
          	Krystal L NTE 9242                                	            		

Krystal L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Bevor die Ereignisse passierten, saß ich auf der Couch meines Bruders und sprach mit meiner Tochter. Sie sagte mir: "Mami, ich liebe dich. Ich werde wieder nach draußen gehen. Ich werde spielen gehen.' Ich sagte: "Okay.     

    Ich erinnere mich, dass alles in Zeitlupe ablief, als würde ich mein Leben durch einen Fernseher verfolgen. Plötzlich hörte die Fernsehsendung auf und es gab eine Art Leere, wie eine "Werbepause". Dann ging es wieder los, als wäre es eine Wiederholung der gleichen Sendung, aber alles war umgekehrt. Alle Wörter waren rückwärts gelesen. Ich konnte nicht verstehen, was jemand sagte und warum ich mich selbst auf der Couch sitzen sah. Dann fühlte ich mich plötzlich, als würde ich mit dem Kopf voran auf meinen Körper zurückgeworfen werden. Ich dachte immer wieder: Warum bekomme ich eine zweite Chance im Leben? Warum bin ich nicht tot geblieben?     

    Dann wurde mir klar, dass ich meinen Bruder hören konnte, wie er meine Schwägerin anschrie. Ich erinnere mich, dass ich einen Schlag auf die Brust bekam und wiederbelebt wurde. Dann begann ich schwer zu atmen und zu krampfen.     

    Dieser Albtraum verfolgt mich immer noch, aber es war offensichtlich noch nicht an der Zeit, diese Erde zu verlassen. Mein Sohn, meine Tochter und mein Mann brauchen mich immer noch. Ich erinnere mich lebhaft daran, wie meine Seele meinen Körper verließ, wie ich danach bei Bewusstsein war und wie meine Seele während der Wiederbelebung in meinen Körper zurückkehrte. Dies hat definitiv dazu geführt, dass mein PTBS (Posttraumatisches Stresssyndrom) schlimmer geworden ist. Ich hatte keine Begegnung mit einem göttlichen Wesen. Es war einfach ein beängstigendes Ereignis.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  7/18/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich erinnere mich, dass ich meinem Bruder sagen wollte, dass ich nicht mehr atmen kann. Da ich nicht sprechen konnte, habe ich mein Handy genommen und versucht, meiner besten Freundin eine SMS zu schreiben, aber es ging nicht.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich glaube, ich wusste, dass ich gerade gestorben war und meine Seele gerade in meinen Körper zurückgekehrt war. Mein Bewusstseinszustand unterscheidet sich dann definitiv von meinem normalen Alltagsleben. Warum sollten wir WISSEN, dass wir gerade gestorben und zurückgekehrt sind?         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Ich glaube, als ich wusste, dass meine Seele in meinen Körper zurückgekehrt ist.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Nichts machte Sinn         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich dachte, dass ich zu diesem Zeitpunkt normale Handlungen erlebte, aber in Wirklichkeit war meine Tochter gar nicht in meiner Nähe. Sie war schon seit einer Stunde draußen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte nichts und niemanden hören, bis zu dem Moment, als meine Seele in meinen Körper zurückkehrte. Ich hörte meinen Bruder, der meine Schwägerin anschrie.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Es war nur deshalb seltsam, weil es so war, als würde ich mein Leben in dem Moment wiederholen, in dem ich starb. Es war langsam und wiederholte sich. Die letzten Worte, die ich zu meinem Bruder sprach, wiederholten sich in einer Schleife immer und immer wieder.         

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Traurig, aufgebracht, voller Bedauern         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?   Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein         

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Nicht zugehörig - Agnostiker         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Agnostiker         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es nicht         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Keine Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es war schwierig in dem Sinne, dass ich versucht habe, die Erfahrung zu vermitteln, ohne völlig verrückt zu klingen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es meinem Mann und meinem Sohn am nächsten Tag erzählt, ebenso meinem Bruder und seiner Frau. Sie waren alle sehr entschuldigend.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)? 
Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung? 
Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich weiß nicht, warum es mir passiert ist, aber ich bin irgendwie froh, dass ich diese Erfahrung gemacht habe. Es gibt mir eine gewisse Vorstellung davon, was passieren wird, wenn meine Zeit gekommen ist, zu gehen.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert? 	</body>  </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/krystal_l_nte.htm