{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_nte_16122.htm","mytitle":"Chris NTE 16122","mylang":"de"}
          	Chris NTE 16122                                	            		

Chris NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    (veröffentlicht im Zhi Hu Forum am 4-9-2015)       

  Als ich ein Kind war, ging ich in einen Imbissladen, um auf der anderen Straßenseite etwas zu kaufen, und wurde von einem Auto angefahren.     

    Ich schwebte in der Luft, als ich auf meinen Körper hinunterblickte. Ich sah, wie sich nach und nach Menschen um mich herum versammelten. Dann änderte ich meinen Blick und sah mein Schlafzimmer im zweiten Stock rechts. Ich sah meine Großmutter, die in Panik die Treppe hinunterlief. Ich beobachtete jeden ihrer Schritte deutlich, während sie die Treppe hinunterlief. Danach waren die Erinnerungen alle in Stücke gebrochen. Aber die Zeit, in der ich über mir selbst schwebte, war sehr lebendig. Ich konnte mich jederzeit daran erinnern, als ob ich einen Film abspielen würde.     

    Später wurde ich an der gleichen Stelle zweimal von einem Auto angefahren. Zum Glück hatte ich nur blaue Flecken am Körper. Nach den Unfällen las ich viel Material über die Nahtoderfahrung. Einige der häufigen Themen waren der Eintritt in den Tunnel des Lichts, das Betrachten eines Lebensrückblicks, die Begegnung mit Gott oder Buddha und das Sehen verstorbener Angehöriger. Ich betone jedoch, dass ich das Licht zunächst nicht gesehen habe. Ich war ein Kind im Grundschulalter. Aus dem Material, das ich las, würde ich das sehen, woran ich glaubte. Und schließlich kannte ich keine Verwandten, die verstorben waren, weil ich ein kleines Kind war. Vielleicht gibt es den Himmel und vielleicht war ich dort, aber ich habe wirklich keine Erinnerung an den Himmel.         Vor zwei Monaten meditierte ich bis zu einem Punkt, an dem ich so entspannt war, dass ich loslassen konnte. Ich sah, wie ich in einen riesigen Palast kam. Mein Körper war leicht, ohne jedes Gewicht, und ich schwebte in der Luft. Der Boden war goldgelb. Als ich zu dem Palast hinaufblickte, ragte er wie die griechischen weißen Säulen in die Wolken. Dann sah ich eine große Bibliothek, die ebenfalls in den Himmel ragte. Das ganze Erlebnis war kurz, nur ein paar Sekunden. Ich dachte erst, es könnte sich um meine eigene Fantasie handeln, aber dann las ich die Autobiografie eines berühmten amerikanischen Mediums, das seine Fähigkeiten einsetzte, um Patienten zu helfen, in ihre früheren Leben zurückzukehren und ihre Schmerzen zu lindern. Es gibt ein Kapitel über die Erfahrung, in den Himmel zu kommen. Die Beschreibung entspricht genau dem, was ich gesehen habe. In dem Buch heißt der Ort "Tempel der Weisheit", aber es gibt keine Beschreibung der Bibliothek. Später habe ich in einem anderen Beitrag im Internet gelesen, dass die Bibliothek im Himmel erwähnt wird. Ich möchte nur meine persönlichen Erfahrungen aufschreiben und sie mit den Menschen in diesem Forum teilen. Ich habe derzeit keine religiösen Überzeugungen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_nte_16122.htm