{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amy_g_nte.htm","mytitle":"Amy G NTE 9249","mylang":"de"}
          	Amy G NTE 9249                                	            		

Amy G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von der Exfrau meines Mannes angegriffen. Sie ist 1.80 gross und 81 kg schwer. Ich bin eine kleine, zierliche Frau von 1.64m und 52 kg. Ich wurde fast zwei Minuten lang gewürgt und mein Schädel wurde an ein Auto und auf den Boden geschlagen. Während sie auf mir war und mich erwürgte, verliess ich meinen Körper. Ich sah mich selbst, wie ich einen feuchten, dunklen Tunnel entlang ging und dabei verwirrt aussah, deshalb bewegte ich mich in Richtung Aufzug und weg von der Dunkelheit weiter unten im Tunnel. Ich erinnere mich, dass ich hörte: «AMY, AMY, AMY” und ich drehte mich vom Licht weg wieder zurück zur Dunkelheit und bum war ich wieder in meinem Körper. Mein Ehemann rief meinen Namen. Er sagt, er erinnert sich daran, ‘AMY, AMY, AMY!!!!!’ geschrieen zu haben. 

Ich erinnere mich daran, es gehört zu haben. Aber wir haben seltsamerweise eine Aufnahme von seiner Frau, die mich angreift, ein Erziehungsdrama, und ich fühlte mich nicht wohl, und wir hatten gerade begonnen, mit einem neuen Therapeuten für meine Stieftochter zu arbeiten. Lange Rede kurzer Sinn: Ich zeichnete ihr Gespräch auf, ohne dass ich wusste, dass ich damit auch meinen eigenen Angriff auf Band bringen würde. Nirgends auf der Aufnahme ist zu hören, wie mein Mann AMY, AMY, AMY ruft. Wir waren völlig verblüfft. Es ist das einzige, woran wir uns beide ganz klar erinnern. Monatelang hatte ich das Gefühl, ich würde nicht mehr in meinen Körper passen. Wie wenn du nicht mehr gleich in etwas hineinpasst. Wie neue Schuhe, die ein bisschen eng und ein bisschen unbequem sind. Ich betrachte jetzt das, was uns nach dem Tod passiert, in so einer anderen Weise als zuvor. Ich habe meinen Körper verlassen und bin herumspaziert, als wäre nichts passiert. Ich fühlte mich danach eine längere Zeit zu ruhig und friedvoll, nachdem doch mein lebensbedrohliches Ereignis so brutal gewesen war. Aber ich vermisse dieses Gefühl wirklich, es war nichts, was ich beschreiben kann, reines Entzücken, Frieden, Ruhe.  

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Weiblich     

Datum an dem die NTE stattfand:  12.04.15     

NTE Elemente:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja   Krimineller Angriff, Lebensbedrohlicher Zustand, aber kein klinischer Tod. Ich bin eine Überlebende einer nicht tödlich verlaufenden Strangulierung mit multiplem Schädeltraum und einer Wirbelsäulenverletzung wegen des Angriffs.    

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Sowohl angenehm als auch beängstigend     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich erinnere mich daran, dass ich mich so wohl und so gefühlt habe, dass ich wusste, dass es mir, einfach mir, gut ging    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich fühlte mich ziemlich bewusst, aber weil ich wusste, was mir widerfuhr, während ich meinen Körper verlassen hatte, war ich ziemlich bekümmert.     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?  Nein     

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer abzulaufen als sonst   Auf jeden Fall langsamer.     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich lebhafter     

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Nässe auf dem Boden war sehr deutlich zu sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ziemlich gut, ich hörte meinen Namen zuerst gedämpft, aber so schwach, dass ich innehielt und mehr hören wollte     

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Ja   Ich war ganz in einem Tunnel. Es war dunkel und feucht. Ich stand vom Boden auf und sah mich um, merkte, dass ich in einem Tunnel war, schaute nach rechts und links und sah ein Licht, also ging ich auf das Licht zu.     

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  Nein     

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja   Sah ein Licht, bin aber nicht sicher, ob es unirdisch war.     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein     

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich fühlte mich sicher, sehr sicher.     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit     

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein     

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein     Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein     

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Kein Kommentar     

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalt war nicht gänzlich vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung   Ich kann nicht sagen, ich hätte mir Gedanken gemacht darüber, was passiert, wenn wir sterben und ich habe ganz sicher nicht gedacht, wir würden einfach weitergehen.     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ja. Du gehst klar einfach weiter.     

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja   Ich weiss jetzt die Wahrheit. Ich spüre jetzt die Menschen besser und habe mehr Toleranz für Leute, die mit dem menschlichen Zustand kämpfen     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja   Ich habe Instinkte und weiss Dinge oder habe Ahnungen, die meistens immer wahr sind.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein   Haben Sie vor Ihrer Erfahrung schon irgendetwas über Nahtodeserlebnisse (NTE) gewusst?   Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real     

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?  Unsicher       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/amy_g_nte.htm