{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/claire_w_probable_nte.htm","mytitle":"Claire W Wahrscheinliches NTE 9252","mylang":"de"}
          	Claire W Wahrscheinliches NTE 9252                                	            		

Claire W Wahrscheinliches NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in Lake Tahoe am Skifahren, als ich von einem Mann angegriffen wurde. Er griff nach mir, als ich am Skifahren war und schleuderte meinen Körper hinter sich. Dann starb ich und wurde in eine dunkle Leere gestossen. Mein erster Gedanke war: “Bin ich tot? Oh, also, das Spiel ist aus.” Dann fühlte ich ein intensives Glücksgefühl und dachte an meine Eltern. Ich sagte, ich bin noch nicht bereit und wurde wiederbelebt. Der Mann war schockiert und begann, weiter auf mich einzuschlagen, aber dieses Mal fühlte ich seine Schläge nicht. Die Leute um mich herum sagten, ich sei tot gewesen.   

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Weiblich     

Datum an dem die NTE stattfand:  20.10.13     

NTE Elemente:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein     

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Nein     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Nein     Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens? Nein     

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?  Nein     

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Nein     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Nein     

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Nein     

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  Nein     

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  Nein     

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude/Frieden     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit     

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude     

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Nein     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein     Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein     

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Kein Kommentar     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalt war beides vereinbar und nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Nein     Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen Ursprungs   Gott bewahrte mich davor, geschlagen zu werden     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt wahrscheinlich ein Leben nach dem Tod.     

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mässige Veränderungen in meinem Leben     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauso gut an die Erfahrung wie an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/claire_w_probable_nte.htm