{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_h_probable_nte.htm","mytitle":"Daniel H Wahrscheinliche NTE 9255","mylang":"de"}
          	Daniel H Wahrscheinliche NTE 9255                                	            		

Daniel H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich lebte allein, da meine Frau zwei Jahre zuvor verstorben war. Ich legte mich auf die Couch. Ich war extrem krank und hatte die schlimmste Grippe, die ich je hatte. Ich schloss einfach für ein paar Minuten die Augen.     

    Plötzlich fühlte ich mich gut. Ich öffnete die Augen und blickte auf meinen Körper hinunter. Ich lag vielleicht 3 oder 4 Sekunden lang auf der Couch. Dann befand ich mich in einem Tunnel mit einem Durchmesser von etwa 30 Fuß. Die Wände sahen aus wie schwarze Felsen in verschiedenen Größen. Sie hatten einen Hochglanz, als wären sie nass. Ich schwebte für etwa 5 bis 10 Sekunden. Am Ende des Tunnels war ein Licht, vielleicht so groß wie eine Viertelstunde. Dann wurde ich in einem Augenblick zum Licht gesogen und kam auf der anderen Seite wieder heraus. Es war so ein schöner Ort. Ich befand mich auf einer Wiese mit grünem Gras, das etwa 6 bis 8 Zoll hoch war. Das Gras wiegte sich im Wind. Links von mir war ein hoher Hügel, von dem ein Bach herunterlief. Ich bemerkte sechs oder sieben Gestalten, die auf der anderen Seite des Baches standen. Sie trugen blaue Gewänder. Dann erschien meine Frau und kam an den Rand des Baches. Sie sprach: "Danny, du musst zurückgehen. Es ist nicht deine Zeit. Ich wurde augenblicklich in meinen Körper zurückgesaugt. Ich war auch nicht mehr krank.  

       Das ist passiert, und ich erinnere mich daran, als wäre es gestern gewesen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  3/22/2001         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Krankheit. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder der Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachheit. Dasselbe         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit?  Ich hatte das Gefühl, dass ich die ganze Zeit über wach war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   gleich         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   gleich         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, so als ob Sie übersinnlich wären?   Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?   Ja         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?   Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?   Ja Frau         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?   Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Einen unbekannten und seltsamen Ort         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Glücklichsein         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, weil es nicht meine Zeit war.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie diese Erfahrung gemacht haben?  Ich weiß es nicht         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, ich weiß, dass es ein Leben nach dem Tod gibt         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_h_probable_nte.htm