{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_m_nte_9256.htm","mytitle":"James M NTE 9256","mylang":"de"}
          	James M NTE 9256                                	            		

James M NTE 9256    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war ein heißer Augusttag, ein paar Wochen vor Schulbeginn. Ich ging in die 5. Klasse an einer neuen katholischen Schule. Mein Freund am Ende unserer unbefestigten Sackgasse hatte gerade ein Luftdruckgewehr zum Geburtstag bekommen. Er wollte, dass meine Brüder und ich es uns ansehen, aber mein Vater ließ uns ihm helfen, während er unseren Heizungsraum mit Trockenbauwänden umgestaltete. Wir reichten ihm Nägel, während er auf der Leiter hämmerte. Ich hatte damals vier Brüder, und jeder von uns lief abwechselnd zum Haus unseres Freundes, um ihm beim Schießen zuzusehen. Ich war an der Reihe. Dann war mein eineiiger Zwillingsbruder an der Reihe.     

    Als ich beim Haus meines Freundes ankam, schoss er gerade auf den Eichelhäher im Baum auf der anderen Seite des Feldes. Wir standen auf einer überdachten Terrasse, und er beschloss, dass er Ziehen spielen wollte. Ich hatte eine Spielzeugpistole und er hatte das Gewehr, das gesichert war. Ein paar Minuten später entsicherte er das Gewehr, um wieder auf die Vögel zu schießen. Er vergaß, den Sicherungshebel wieder einzuschalten, drehte sich um, richtete das Gewehr auf mich und sagte: "Genau zwischen die Augen", als er abdrückte.     

    Alles wurde schwarz. Dann sah ich ein helles Licht über mir, und ich ging darauf zu. Ich hörte Geräusche unter mir und stellte fest, dass ich mich an der Decke des Decks befand. Ich drehte mich um, um nach unten zu sehen, und sah meinen Körper auf dem Deck liegen. Da kam der Großvater meines Freundes heraus und rief: "Schau, was du getan hast! Du hast ihn umgebracht!'     

    Mein Freund stieß ein trauriges, verängstigtes Stöhnen aus und rannte davon, um sich in dem Bach neben dem Haus zu verstecken. Ich glaubte nicht, dass ich tot war. Ich schwebte augenblicklich in meinen Körper zurück. Ich sagte: 'Ich glaube, die Kugel ist abgeprallt'. Er sagte, er sei froh, das zu hören. Nicht über die Kugel, sondern über die Tatsache, dass ich nicht tot war.     

    Ich hatte gehört, wie meine Brille auf dem Boden aufschlug, als ich fiel. Ich trug eine Brille mit dickem Gestell, um meine Sehkraft zu korrigieren, mein Zwilling nicht. Die Ärzte sagten, das habe die Kugel davor bewahrt, zu tief in mein Gehirn einzudringen. Sie war durch das Brillengestell und meine Augenhöhle gegangen, hatte meine Netzhaut zerkratzt und war etwa einen Zentimeter tief in mein Gehirn eingedrungen. Der Großvater meines Freundes rief einen Krankenwagen, und es schien sehr lange zu dauern. Ich spürte die Glasscherben der Linse an meinem Auge. Ich hatte Angst, meine Augen zu öffnen, weil ich sie nicht beschädigen wollte. Ich spürte das getrocknete Blut auf meinem Gesicht, als sie mich auf einer Bahre zum Krankenwagen brachten.     

    Sie flickten mich so gut es ging zusammen und überwiesen mich in ein Krankenhaus, wo ich noch in der Nacht operiert werden sollte.     

    25 Jahre später, als ich mit meinen beiden Kindern nach dem Tod ihrer Mutter dasselbe Haus mietete, hatte ich eine ganz andere NTE, bei der ich ins Licht ging. Wird auf einem separaten Formular erzählt.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  August 1963         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Direkte Kopfverletzung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich wurde mit einem nagelneuen 1,77-Pellet-Gewehr, das mein bester Freund zum Geburtstag bekommen hatte, in den Kopf geschossen.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Die Leute sprachen unter mir, während ich nicht im Körper war. Sein Großvater gab zu, dass er dachte, ich sei sicher tot, und dass er das deshalb zu seinem Enkel gesagt habe. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich hatte das Gefühl zu wissen, was passiert, und fragte mich, was als Nächstes kommt, aber ich hatte keine Angst.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Während ich aus meinem Körper heraus war. Ich schien zu wissen, was geschah, aber ich hatte keine Angst davor. Ich war mehr um meinen Freund besorgt, der dachte, ich sei tot.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Nachdem ich angeschossen wurde, hatte ich physisch keine Sicht mehr, aber mein außerkörperlicher Geist sah und hörte alles, als ob ich in einem Film wäre.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war während des Erlebnisses sehr scharf. Ich hörte alles, was um mich herum geschah.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, so als ob Sie übersinnlich wären?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Hast du ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, als ich zum ersten Mal meinen Körper verließ. Zuerst dachte ich, dass die Sonne auf mein Gesicht scheint, aber dann merkte ich, dass ich mich unter einer Überdachung befand.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Zuerst dachte ich: "Oh nein, ich bin angeschossen worden", und dann wurde mir schwarz vor Augen. Dann sah ich Licht über mir und war aufgeregt, dass ich vielleicht träumte und nicht wirklich angeschossen worden war. Dann sah ich die Decke und fragte mich, warum ich dort oben war. Ich hörte, wie sich die Fliegengittertür öffnete, und als er sagte, dass du ihn getötet hast, hatte ich Angst um meinen Freund. Ich musste den Fehler seines Großvaters korrigieren. Ich konnte nicht tot sein, wenn ich das sah.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch Ich habe an Gott geglaubt, bin mir aber nicht sicher, wie stark mein Glaube im Alter von 9 Jahren war.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein           

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - nichts Besonderes - religiös ungebunden. Ich wurde später im Leben "wiedergeboren", konnte mich aber mit den an Bedingungen geknüpften Maßnahmen zur Erlösung nicht anfreunden. Im Alter von 34 Jahren hatte ich eine weitere Nahtoderfahrung, die meine Sicht auf das Leben und meine Seele veränderte.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war mit außerkörperlichen oder Nahtoderfahrungen nicht vertraut.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich begann, an eine Seele zu glauben, die weiterlebt.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen mit Namen beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Nein         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich habe angefangen, mehr aus mir herauszugehen. Ich hatte nicht mehr so viel Angst, Fehler zu machen. Mein Selbstwertgefühl wurde positiver und ist seither gestiegen, so dass ich keine Angst mehr habe.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, um anderen zu erklären, was ich gefühlt und erlebt habe, um es verständlich zu machen. Während der ganzen Zeit konnte ich nicht sehen, nur hören, riechen und die Bedeutung oder das Gefühl von Menschen, die sich unterhalten, anhand des Tons ihrer Stimme beurteilen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich an dieses Erlebnis genauer als an die meisten Ereignisse in diesem Zeitraum in meinem Leben.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich neige dazu, Emotionen von Menschen zu spüren, ohne dass sie sprechen, aber besonders bei meinem Zwillingsbruder. Wir haben eine besondere Verbindung.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Sorge um meinen Schützen und seinen geistigen Zustand nach dem Ereignis. Er trug die Schuld bis zu seinem Tod als Alkoholiker.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie zuerst mit meiner Frau 20 Jahre später und schließlich mit meiner Familie vor kurzem geteilt. Ich machte mir keine Sorgen mehr darüber, was sie denken würden, sondern nur noch darüber, dass sie die Wahrheit erfahren sollten.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real, ich dachte, es sei meine Seele, die meinen Körper verlässt.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich hatte später in meinem Leben eine Nahtoderfahrung, die meine Sicht auf fast alles verändert hat.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, meine Nahtoderfahrung, aber ich bin dieses Mal ins Licht gegangen.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich denke, es hat mich auf meine Nahtoderfahrung vorbereitet.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fragen Sie, ob jemand auch außerkörperliche Erfahrungen gemacht hat und wohin sie gegangen sind oder warum sie außerkörperlich waren.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_m_nte_9256.htm