{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ray_f_nte.htm","mytitle":"Ray F NTE 9258","mylang":"de"}
          	Ray F NTE 9258                                	            		

Ray F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Die Serie von Geschichten, die Sie gleich lesen werden, ist ein wahrer Bericht über Geisterspuk und paranormale Aktivitäten. Es mag für Sie schwer zu verstehen sein, wie eine Person so viele paranormale Erfahrungen in ihrem Leben machen konnte. Ich bin mir nicht sicher, ob ich es selbst ganz verstehe, aber ich werde versuchen zu erklären, warum es eine enge Verbindung zum Paranormalen gibt und warum die Geister von mir besessen zu sein scheinen.     

    Es begann an dem Tag, an dem ich starb. Ich war fünf Jahre alt. Es war Sommer, am Rande des Herbstes. Die Tage waren kühl und gingen schnell in die Nacht über. Folgendes geschah in einer dieser endlosen Herbstnächte, als ich 5 Jahre alt war. Meine ältere Schwester und ich haben uns nie gut verstanden, aber nach diesem Tag wurde es nur noch schlimmer. Meine Mutter erzählte mir, dass meine Schwester immer eine kleine Schwester haben wollte, und als ich geboren wurde, begann eine andauernde Hassliebe. Meine Schwester hatte ein altes Puppenhaus. Damals waren die meisten Spielzeuge aus Spanholz oder fadenscheinigem Plastik. Dieses Puppenhaus war jedoch aus massivem Holz gebaut. An diesem Nachmittag beschloss meine Schwester, dass sie zu alt war, um mit Puppenhäusern zu spielen. Sie nahm das Haus mit in den Hinterhof und stellte es neben die Mülltonnen. Nun, das sagte mir, dass sie es nicht mehr wollte, also war es an der Zeit, mit dem Hammer meines Vaters 'Demolition Derby' zu spielen. Schlagen, knallen, krachen!! Mann, hatte ich einen Spaß. Stücke und Teile des Hauses lagen überall im Garten herum. Später fand ich heraus, dass das Puppenhaus meiner Lieblingsgroßtante Lil gehörte. Ich wünschte, ich hätte das Puppenhaus nie zerstört, weil es mindestens 100 Jahre alt sein musste.     

    Jedenfalls ließ ich das Gemetzel im ganzen Garten verstreut zurück. An diesem Nachmittag kam meine Schwester von der Schule nach Hause und ging nach draußen, um das Puppenhaus aus dem Müll zu holen. Ich war mit meiner Mutter drinnen und backte Kekse, als wir einen Schrei aus dem Hinterhof hörten. Meine Mutter und ich stürmten hinaus, um zu sehen, was passiert war. Ich hatte vergessen, was ich mit dem Haus gemacht hatte. Als wir uns der Tür zum Hof näherten, kam meine Schwester durch die Tür gestürmt und schrie mich an: "Du kleine Göre! Du dumme kleine Göre!'     

    Meine Mutter stand wie gebannt vor dem Anblick der völligen Zerstörung, die vor ihr auf dem Schlachtfeld lag, das wir früher unseren Garten nannten. Sie sagte mir, ich solle das Chaos meinem Vater zeigen, wenn er nach Hause käme. Mit dieser Aussage begann ich zu begreifen, dass es vielleicht keine so gute Idee war, das Puppenhaus zu zerstören. An diesem Abend kam mein Vater von der Arbeit nach Hause, und kaum war er durch die Tür getreten, wurde er von meiner Mutter und meiner Schwester angeschrien. Sie schimpften ihn beide aus, was ich getan hatte. Er schnappte mich und führte mich in den Hinterhof hinaus. Als er sah, wie viel Schaden ich an dem unschuldigen Puppenhaus angerichtet hatte, stand er nur da und starrte mich ungläubig an.     

    Wie konnte ein 5-jähriger Junge so viel Schaden an einem so gut gebauten Spielzeug anrichten? Er fragte mich: "Was hast du dir dabei gedacht? Ich sagte: "Sie hat es weggeworfen und ich habe damit gespielt. Ganz einfach. Was dann kam, ist sehr interessant. Mein Vater sagte mir, dass ich nach dem Abendessen eine Mülltonne nehmen und jeden Schrott aufsammeln sollte, den ich finden konnte. Und genau das habe ich getan. Es war 'Sommer-Herbst', wie wir zu sagen pflegen. Nicht Sommer und nicht ganz Herbst. Die Nächte kamen früher als sonst, und um 17:30 Uhr war es draußen dunkel. Ich brauchte etwa eine Stunde, um das ganze Chaos aufzuräumen. Als ich das letzte Stück Haus in den Mülleimer steckte, rief mich meine Mutter zu sich, um mich bettfertig zu machen. Ich sollte an diesem Abend früh zu Bett gehen. Ich ging die Hintertreppe hinauf, um ins Haus zu gehen, und als ich den Türknauf ergriff, spürte ich ein Zwicken und Brennen hinter meinem rechten Ohr. Ich war, gelinde gesagt, erschrocken, und es tat weh. Ich ging in die Küche, wo meine Mutter und meine Schwester das Geschirr abräumten, und die erste, die zu mir kam, war meine Schwester, die zu meiner Überraschung sehr besorgt aussah. Meine Mutter war die nächste. Mein Vater war zum Angeln gegangen, und zu dieser Zeit gab es noch keine Handys. Die Gesichter der beiden waren völlig erstaunt und entsetzt. Ich sollte wohl beschreiben, was sie sahen.  

  In wenigen Worten: Ich sah aus wie der Michelin-Reifen-Junge. Wenn Sie die Werbung schon einmal gesehen haben, dürfte dieses Bild so ziemlich alles erklären. Mir wurde übel und ich wurde sehr schläfrig. Was passiert war, falls Sie es noch nicht erraten haben: Eine Wespe hatte mich gestochen. Keine gewöhnliche Wespe, sondern eine schwarze Wespe, eine der tödlichsten Arten Nordamerikas. Zufälligerweise war ich allergisch gegen Wespengift. Bis zu dieser Nacht wusste das niemand. Um kurz zu erklären, was passiert, wenn man von einer Wespe oder Biene gestochen wird. Eine Person, die allergisch auf Bienen- oder Wespengift reagiert, erleidet einen so genannten anaphylaktischen Schock. Dadurch schaltet das endokrine System auf Hochtouren und setzt Histamin frei, um dem Gift entgegenzuwirken, was wiederum dazu führt, dass der Körper mit Flüssigkeit überflutet wird. Sie ertrinken praktisch in Ihrer eigenen Flüssigkeit. Nett, oder? Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass mein Patenonkel an der Haustür stand und draußen ein Polizeiauto wartete, um mich ins Krankenhaus zu bringen. Meine Schwester und meine Mutter weinten. Mein Patenonkel hob mich auf und trug mich zum Polizeiauto. Auf dem Weg ins Krankenhaus fragte mich der Polizist, ob ich die Sirene anhaben wolle. Ich nickte mit Ja und sie ging an.     

    Das war eines der letzten Dinge, an die ich mich erinnere, bevor ich im Krankenhaus aufwachte. Die Erinnerung an die Zeit, in der ich bewusstlos war, ist etwas verschwommen. Ich saß in einem dunklen Raum mit einem einzigen Licht über meinem Kopf, das wie ein Scheinwerfer nach unten leuchtete. Die Dunkelheit war nichts, was man sehen konnte, eher eine tiefe Schwärze, die man spüren konnte. Plötzlich kam ein grauer, schwarzer Wirbelsturm aus der Dunkelheit und riss mich mit sich. Es war kein Geräusch zu hören, nur ein Wirbelsturm. Ich war mir nicht sicher, aber es fühlte sich an, als ob im Inneren des Wirbelsturms Menschen zu mir sprachen. Was zu mir gesagt wurde, waren keine wirklichen Worte, sondern eher Gedankenworte, die mir vor allem sagten, was ich tun kann und was nicht. Zu den Stimmen im Inneren des Wirbels gesellte sich das Gefühl, dass andere draußen waren, die mich beobachteten und anscheinend darauf warteten, dass etwas passierte, ein ängstliches Gefühl des Schreckens. Ich spürte es erst, als ich versuchte, mich aus dem Twister heraus in die Dunkelheit zu bewegen. Es war fast so, als ob die Dunkelheit lebendig wäre. Hatten Sie schon einmal das Gefühl, dass Sie jemand oder etwas beobachtet, wenn Sie nachts allein sind?     

    Genau dieses Gefühl hatte ich. Ich ging eine Weile in der Dunkelheit umher, und ab und zu sah ich Lichtpunkte, als ob ein einzelner Lichtstrahl auf den Boden gerichtet worden wäre. Nach einer Weile sah ich mich selbst auf einen dieser Lichtpunkte zusteuern. Als ich mich näherte, konnte ich Menschen sehen, die sich im Licht tummelten; einige standen im beleuchteten Bereich, andere direkt zwischen dem Lichtrand und der Dunkelheit. Als ich näher kam, konnte ich Kinder in meinem Alter sehen, die mit einer ganzen Reihe von Welpen spielten. Ich konnte nicht hinuntersteigen, um mit den Kindern zu spielen, denn der Twister hielt mich fest wie eine Mutter, die ihr Baby in den Arm nimmt.     

    Ich konnte mich jedoch aus dem Twister herauslehnen, um die Kinder und Welpen zu berühren, und ein kleines Mädchen hielt mir sogar einen Welpen hin und sagte: "Hallo, hier hast du einen". Sofort begann der Twister, sich vom Licht und den Kindern mit den Welpen zu entfernen. Ich streckte die Hand aus, um einen Welpen zu greifen, aber ich war zu schnell. Das Licht begann zu schwinden, bis nur noch das dunkle Nichts übrig war. In diesem Moment wachte ich auf. Ich lag auf dem Rücken und schaute in ein helles Licht, als das Bild einer Krankenschwester und eines Arztes ins Blickfeld kam. Sie sagten etwas zu mir, aber ich konnte sie nicht gut verstehen. Mein Körper juckte und tat am ganzen Körper weh. Ich weiß nicht mehr, wie ich an diesem Abend nach Hause gekommen bin oder wie lange ich wegen dieses Vorfalls krank war. Ich hörte, wie die Leute sagten, ich hätte Glück gehabt und wäre schon mehrmals gestorben. Anscheinend bin ich ein paar Mal auf dem Weg ins Krankenhaus gestorben und ein paar Mal, während ich dort war. Kurze Zeit später begannen Dinge in unserem Haus zu geschehen. Seltsame Dinge wie Stimmen, Gerüche und Klopfen in der Nacht. Am Morgen fanden wir Stühle umgestellt, Schranktüren offen und den Inhalt auf den Boden geworfen. Die Katzen liefen mit aufgestellten Haaren auf dem Rücken herum. Manchmal rannten sie durch das Haus, als ob jemand hinter ihnen her wäre; ihre Schwänze waren ausgefahren, ihre Augen weit aufgerissen und verkabelt.     

    Mit der Zeit kamen die Leute zu Besuch, aber schon bald nach ihrer Ankunft entschuldigten sie sich, warum sie so schnell wieder gehen mussten.     

    Faulige Gerüche zogen durch das Haus und veranlassten meine Eltern, Türen und Fenster zu öffnen, um den Gestank zu vertreiben. Sogar im TOD des Winters. Viele Menschen, darunter auch Familienmitglieder, glauben, dass sich in der Nacht, in der ich starb, ein Korridor zwischen der Welt der Lebenden und dem Jenseits geöffnet hat oder wohin ich gegangen bin. Meine Mutter und mein Vater sagten, sie könnten sich nicht daran erinnern, dass diese Ereignisse vor meinem Vorfall stattgefunden hätten. Das Haus, in dem ich aufgewachsen bin, gehörte meiner Großmutter, bevor es unser Haus wurde. Unsere Familie lebte seit über 100 Jahren in diesem Haus. Ich hätte gedacht, dass es in all dieser Zeit mindestens ein berichtetes paranormales Ereignis gegeben hätte. Hätten Sie das nicht auch gedacht?         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  21. September 1958         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Allergische Reaktion Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Zum Zeitpunkt meines ersten Todes wurde ich von einer schwarzen Wespe gestochen...         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Die meisten dieser Fragen sind im Text beschrieben. Aber ich fuhr auf einem grauen und schwarzen tornadoähnlichen Ding. Es gab überhaupt keine Geräusche, außer den Leuten, die mit mir sprachen. In dem Tornado unter mir waren kleine farbige Lichter. rot, blau, grün, gelb... Keine         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Ich war mir meiner Umgebung und allem, was ich sah, bewusst. Mein Geist war überhaupt nicht vernebelt. Die ganze Zeit sprachen Leute mit mir... sie beruhigten und trösteten mich. Es war sehr angenehm und entspannend.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Während der gesamten Zeit         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Sie war kristallklar. Aber es war eher eine geistige Vision als eine visuelle.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war klar und unbehindert.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, eine kleine, sehr kurze Röhre brachte mich zu dem Tornado.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja Nein Beziehung. Es waren zwei Jungen und ein kleines Mädchen in einem hellbraunen Kleid mit Rüschen am Kragen und blauen Blumen, die über das ganze Kleid verteilt waren. Sie hatte schwarze Schuhe mit einem Riemen und einer Schnalle und weiße Socken an. Sie war blond und ungefähr in meinem Alter.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, das Licht, das ich sah, war sehr hell, aber es tat meinen Augen nicht weh. Es war wie Scheinwerfer, die überall in der Schwärze in die große Leere leuchteten. Scheinwerfer überall. Mit Menschen im Inneren des Lichts.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich fuhr auf dem tornadoähnlichen Ding, und das Gebiet, in dem ich mich befand, war stockdunkel, bis auf die Punkte mit den Scheinwerfern, die überall verteilt waren. Ich konnte sie von dort aus sehen, wo ich auf dem Tornado saß. Sie zogen sich über eine Länge hin, die man heute als Meilen bezeichnen würde.         

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Neugierde... ich war fünf Jahre alt und hatte keine Vorurteile... es hat mir Spaß gemacht.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Ich hatte keine Angst und die Menschen, die bei mir waren, gaben mir Sicherheit und Geborgenheit. Ich fühlte mich zu Hause.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich war Messdiener von der 5. bis zur 9. Klasse und besuchte zwei Jahre lang das Priesterseminar, um Priester zu werden.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, Gott ist ein Konzept. Es gibt viele Namen für Gott. Ich kenne dieses Wesen als eine höchste universelle Intelligenz.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-katholisch Ich bin ein spiritueller Mensch, der an eine höchste universelle Intelligenz glaubt.         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich war fünf Jahre alt und wusste wenig über das Leben und die Welt. Meine Erfahrung war einzigartig, weil ich keine Vorurteile hatte. Es war einfach so.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ungewiss Ich war fünf Jahre alt und nicht sehr weltgewandt. Als ich erwachsen wurde, erkannte ich, was mit mir geschehen war und wohin es mich geführt hatte, und das machte mir das Leben und das Leben nach dem Tod bewusster.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Die Stimmen waren Männlich und es waren drei. Sie legten ihre Hände auf meine Schultern und flüsterten mir immer wieder Worte zu, die ich nicht verstehen konnte, aber es fühlte sich richtig und beruhigend an.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, nur die Menschen, die so ruhig und sanft mit mir sprachen. Sie schienen vertraut zu sein und doch nicht.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Nein         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja Alles, was ich fühlte, war Ruhe, Liebe, Glück und Freude.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe keine Angst vor dem Sterben, das hatte ich nie. Ich bin mir anderer als irdischer Geschehnisse bewusster.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich sehe die Menschen anders und weil ich ein Empath bin, fühle ich sie auch anders.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es hat mich mein ganzes Leben lang begleitet und ist mir jeden Tag so präsent, als wäre es erst vor kurzem passiert.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich bin ein Empath und mir wurde gesagt, dass ich ein Sensitiver bin, meistens von anderen Hellsehern.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja, ich bin von einem anderen Wesen kontaktiert worden und habe Anweisungen und Ziele erhalten.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe nach meinem ersten Tod ein Buch über diese Erfahrung und andere Erfahrungen geschrieben. Die Leute sind schockiert und aufgeregt zugleich.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real, aber ich habe nicht darüber nachgedacht, weil ich zu diesem Zeitpunkt schon zu alt war. Bei meinem zweiten Tod war ich 17 und habe viel darüber nachgedacht.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Die Klarheit meiner Erfahrung hat in all den Jahren seitdem nicht abgenommen. Mein geistiges Auge spielt die Vision immer wieder ab, wenn ich mich daran erinnere, ohne dass sich die ursprüngliche Erfahrung verändert.              

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Ja. Eines Nachts, als ich 33 Jahre alt war, war meine Frau krank und schlief auf der Couch im Wohnzimmer, während ich in unserem Bett schlief. Das taten wir immer, wenn wir krank waren, um uns nicht gegenseitig zu stören. Um 2:00 Uhr morgens wachte ich auf und ging die Treppe hinunter, um nachzusehen, wie es meiner Frau ging. Ich war etwa auf halbem Weg die Treppe hinunter, als ich eine Stimme singen hörte. Sie war so laut und klar, dass sie mir nicht in den Ohren wehtat. Es war ein Lied mit sechs Noten, und die Stimme sang es dreimal. Die Stimme war eine junge Frau, so schön und melancholisch. Die Stimme kam aus unserem Esszimmer, das sich direkt unter unserem Schlafzimmer befand. Meine Frau wachte auf, und ich fragte sie, ob sie die Stimme gehört habe, und sie sagte: "Es war jemand, der gesungen hat. Ich bin Musiker und konnte mich an die Melodie erinnern. Ich ging sofort zu meinem Klavier und spielte die Melodie noch einmal. Diese Melodie ist noch genauso klar in meinem Kopf wie in der Nacht, als ich sie zum ersten Mal hörte. Sie verfolgte mich über 20 Jahre lang. Schließlich entwarf und baute ich ein Gerät, um mit den Geistern zu sprechen. Derzeit biete ich meine Dienste jedem an, der mit seinen Angehörigen sprechen möchte. Bei der Entwicklung und dem Bau dieses Geräts hatte ich immer das Gefühl, dass meine Hände geführt wurden. Viele renommierte einheimische Hellseher haben vor diesem Gerät gesessen und hatten das, was sie als "unglaublich verbesserte psychische Verbindungen" beschrieben. Dies ist das bestmögliche Ergebnis meiner Nahtoderfahrungen.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrungen sagen möchten?  Durch die Gespräche mit den Wesenheiten, die durch mein Gerät kommen, habe ich gelernt, dass ich nicht allein bin und dass ich keine Angst vor dem Tod haben muss.         

Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ja. Welche Farben haben Sie während Ihrer Nahtoderfahrung erlebt?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ray_f_nte.htm