{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alba_m_nte.htm","mytitle":"Alma M NTE 9253","mylang":"de"}
          	Alma M NTE 9253                                	            		

Alba Monn NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

   Hier finden Sie den Link zum myMorawa-Buchshop.  

    Es gibt viele Menschen, die durch die verschiedensten Umstände ein Kind verlieren und es ist immer auch das gesamte Umfeld, Familie und Freunde, davon betroffen. Viele Menschen haben das Bedürfnis, zu lesen, was anderen in der Trauer geholfen hat.   

  Ich hatte in der Intensivstation nach einem lebensbedrohlichen Unfall mit meinem sterbenden Kind, das in einer Klinik eine Stunde entfernt von mir in der Kinder Intensivstation nach mehr als einer Stunde klinisch tot zu sein, wiederum ohne mein Wissen wie ich ebenfalls, im Sterben lag, eine Nahtoderfahrung. Dieses Erlebnis hat in dieser Situation mein Weltbild vollkommen verändert und die Parameter meiner inneren Gewissheit völlig auf den Kopf gestellt. Ich wurde mit Dingen konfrontiert, die mich plötzlich als Wahrheit erreichten, die ich bis dahin weder verstanden hatte, noch mir wesentlich erschienen waren.   

  Ich hatte die größte Hilfe durch dieses Nahtod Erlebnis in der größten Trauer um mein verstorbenes Kind, als sie direkt nachdem ich ihre wichtigsten Botschaften verstanden hatte, selbst loslassen konnte und ihr wichtigstes Ziel im Lebe, alles vor ihrem Tod noch in Ordnung zu bringen, erreicht hatte. Ich wusste, dass sie erst in Freiheit gehen konnte, als sie mir das, was ich wissen musste, um in der Lage zu sein, mit dieser unerwarteten Extremsituation umzugehen, mitgeteilt hatte, so dass ich alles auch in Freiheit annehmen und verstehen konnte.   Ich hatte gleichzeitig dadurch meinem eigenen sterbenden Kind die größte Freude gemacht und die größte Last angenommen, und ich hatte selbst gleichzeitig das größte Geschenk durch diese Begegnung mit meinem verstorbenen Kind und durch die neue Perspektive, die ich durch diese Begegnung erhalten habe.   

  Das größte Geschenk ist die Gewissheit, dass viele Dinge in Wirklichkeit ganz anders SIND, als sie scheinen, und dass wir sehr oft wichtige Dinge unwichtig finden und unwichtige Dinge sehr wichtig. 

  Dass es nicht egal ist, wie die eigene Lebenszeit verbracht wird, und dass es nicht egal ist, wie die eigene Lebensbilanz aussieht. Im Gegenteil, dass diese Lebensbilanz das wichtigste ist für jeden Menschen. Und für mich zum wichtigsten Maßstab überhaupt geworden ist. Es ist nicht egal, ob wir unseren Frieden gemacht haben, wenn wir sterben. Im Gegenteil, mit unserer Lebensbilanz im Reinen zu sein, war für mich seitdem die oberste Priorität und hat mein Leben radikal verändert. Und mir die Gewissheit gegeben, dass mein verstorbenes Kind und auch wir immer in den dunkelsten Stunden ungesagt geborgen und geliebt sind, oft ohne uns dessen bewusst zu sein. Und dass der Tod uns unsere Dankbarkeit für ihre Existenz, sei sie auch noch so kurz, niemals mehr nehmen kann.

    Ich war zum Zeitpunkt meiner Nahtoderfahrung in der Intensivstation, direkt nach einer Notoperation, und blutete innerlich immer noch und war im Prozess, zu sterben. Eine zweite Notoperation kurz nach meiner Nahtoderfahrung hat mir buchstäblich das Leben gerettet.

  Ich hatte einen Unfall gemeinsam mit meiner Tochter. Sie war klinisch tot, musste reanimiert werden und wurde in ein anderes Krankenhaus, etwa eine Stunde entfernt, mit einer Kinder Intensivstation gebracht. Unglücklicherweise war sie in einem noch schlechteren Zustand als ich. Sie hatte keine anderen Vitalfunktionen als ihren Herzschlag, ohne Hirnströme, und ohne selbständige Atmung. Mein Mann hat mir und meiner Tochter nach dem Unfall nicht Hilfe geleistet, auch keinen Notruf getätigt, sondern war in seinem Auto weggefahren. Niemand wusste davon, aber ich war gezwungen, die Situation völlig allein zu verkraften, und so überlegte ich angestrengt, ob meine Tochter irgendwie eine Chance auf ein normales Leben hätte, da mich niemand informiert hatte, wie schlecht es wirklich um sie stand, um mir zusätzlichen Stress nach dem lebensrettenden Eingriff zu ersparen. Ich war in einem inneren Aufruhr und klagte innerlich meinen Mann ununterbrochen an, für die Tatsache, dass unsere Tochter zu lange auf medizinische Hilfe warten musste.

  Unausgesprochene, immense Wut, stumme Vorwürfe und extremer Hass gegenüber meinem Schicksal im Allgemeinen und gegenüber Gott und meinem Mann im Besonderen fraßen mich innerlich auf. In dieser Situation war ich gesegnet mit einer Nahtoderfahrung, die mich in eine andere Sphäre katapultiert hat, die ich später „Ewigkeit“ nannte. Ich erlebte einen Raum außerhalb der Zeit. Ich hatte eine telepathische Kommunikation mit meiner Tochter, und sie begann damit, dass sie mich als erstes aufforderte: „Verzeihe ihm!“.

  Ich erkannte darin überhaupt keinen Sinn. In einem telepathischen Dialog, den ich später Wort für Wort aufgeschrieben habe, erklärte ich ihr, dass ich sein Verhalten für unverzeihlich hielt. Sie teilte mir alles mit, was ich brauchte, um meine engstirnige Perspektive von Stolz und Selbstgerechtigkeit zu öffnen, und ich war dazu imstande, intellektuell zu begreifen, dass Verzeihen wünschenswert wäre. Sie eröffnete mir, sie könnte auch verzeihen, aber bei ihr ginge es um ihr ganzes Leben! In diesem Moment nahm ich an, sie würde von einer körperlichen und geistigen Behinderung sprechen und nicht über ihren Tod. Erst im Nachhinein verstand ich, dass sie mir sagen wollte, dass sie mit ihrem kurz bevorstehenden Tod im reinen war!   Mir wurde eine Art Beurteilung über das Resultat unseres Lebens gezeigt. Mir wurde eine riesige Waage gezeigt, wie eine altertümliche Apotheker-Waage, und mir wurde gezeigt, dass mein Mann und ich genau auf die gleiche Weise beurteilt wurden. Mir wurden die besten inneren Anlagen und Eigenschaften in uns gezeigt, gleichzeitig das tatsächliche Ergebnis zu diesem Zeitpunkt als Lebensbilanz vor Augen geführt. Ich war erschüttert; denn natürlich war in meinem inneren Zustand voll Wut, Hass und Zorn, schlimmsten Befürchtungen um den Zustand meiner Tochter, heftigen inneren Vorwürfen gegenüber meinem Mann, obwohl er den Unfall nicht verursacht hatte, dieses Resultat der Lebensbilanz alles andere als schmeichelhaft!

  Mir tat alles wahnsinnig leid, ich schämte mich unglaublich über meine Reaktion auf die Ereignisse, und ich bereute zutiefst, nicht auf meine Tochter gehört zu haben und meinem Mann nicht vergeben zu haben! Ich empfand tiefe Reue, weil ich es in diesem Raum im Nachhinein gesehen überhaupt nicht mehr ändern konnte, ich empfand tiefe Trauer über das magere Resultat, ich empfand großes Mitgefühl mit mir und ebenso sehr mit meinem Mann, und ich empfand intensive Liebe, die mit den anderen Gefühlen gleichzeitig alles überschwemmte und am heftigsten war das Verlangen nach Verzeihung (meiner eigenen Fehler) und gleichzeitig war mir klar dass es im Nachhinein nicht mehr zu ändern war, was mir fast das Herz brach! 

  Als ich dachte, jetzt verstehe ich alles, war ich im nächsten Moment plötzlich auf meinem Lieblingsberg, zweitausend Meter über dem Meeresspiegel und wenige Meter entfernt vom Gipfel. Unmittelbar vor mir gab es einen einfachen Holzzaun für große Weidetiere, mit einem engen Durchgang für Wanderer. Alles war vollkommen realistisch, es war ungefähr fünf Uhr morgens, und die Wetterbedingungen waren ganz genau so wie um diese Uhrzeit, es war sehr nebelig und windig. Mein Haar wurde mir mehrfach ins Gesicht geweht. Plötzlich lag ein riesiger schwarzer Felsblock mitten auf dem Weg! Mindestens zwei Meter hoch und im Durchmesser und voll spitzer, scharfer Ecken. Ich versuchte, daran vorbei zu gelangen, aber es war absolut unmöglich! Links war eine kerzengerade Felswand, rechts war ein lebensgefährlich steiler Abhang. Ich begriff zum ersten Mal, dass ich in Lebensgefahr war. Dieser schwarze Block könnte mich jederzeit unter sich zermalmen. Es gab keinen Ausweg! Plötzlich hörte ich mich sagen, “Ich verzeihe ihm!“. Und der schwarze Fels rollte plötzlich nach rechts weg, den Abgrund hinunter. Als ich weitergehen wollte, war ich plötzlich wieder ins Krankenhaus zurückkatapultiert und die Tränen liefen mir nur so runter! Ich fühlte mich erleichtert, gesegnet, und vergeben für alles, was ich bis dahin jemals in meinem Leben als meinen Fehler betrachtet hatte. Ich war mit meinem Schicksal, mit Gott und der Welt vollkommen im reinen. Ich war sicher, etwas Wunderbares erlebt zu haben, schrieb meinem Mann ein SMS in dem ich mich dafür entschuldigte, ihn insgeheim beschuldigt zu haben und dass ich mir sicher bin, dass alles gut werden würde, dass unsere Tochter behindert sein würde, dass wir aber alles schaffen könnten.

  Wenige Minuten später hatte ich plötzlich heftiges Herzklopfen und begriff, dass es meiner Tochter sehr schlecht ging. Ich war entsetzt, denn ich war gerade total sicher gewesen, dass alles gut werden würde! Ich bat um eine Bibel und las den Psalm von ihrem Geburtstag. Am Ende hieß es, Gott, höre mich in der Stunde, in der ich dich rufe!! Und ich wusste, das war ihre Todesstunde. Ich flehte die Krankenschwester an, das andere Krankenhaus anzurufen, aber das durfte sie angeblich nicht. Als die Ärztin eine Stunde später hereinkam, teilte sie mir mit, dass meine Tochter genau zu dem Zeitpunkt gestorben war, als ich den Psalm gelesen hatte.

  Ich bin sicher, meine Tochter kam freiwillig zurück aus der Ewigkeit, um wiederbelebt uns etwas Zeit zu geben, um mich zu erreichen und alles in Ordnung zu bringen, bevor sie für immer ging. Meine kleine Tochter war mir in Wirklichkeit an Vergebung und Akzeptanz ihres Schicksals haushoch überlegen und half mir, in Lebensgefahr, wichtige Erkenntnisse zu erhalten und Frieden zu finden. Sobald alles in Ordnung war, konnte sie loslassen und in Frieden gehen. Ich bin unglaublich dankbar für ihren mutigen Einsatz und ihre immense Hilfe und Unterstützung in einer lebensbedrohlichen Situation. Ich habe mir geschworen, mein ganzes weiteres Leben ihr zu Ehren zu widmen.

  Bitte lesen sie dazu den Nahtodbericht von Alba Monn. Kontakt: alba.monn@outlook.com

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Weiblich  

NTE Elemente:    

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja  Accident Illness Surgery-related Childbirth       Lebensbedrohlicher Zustand, aber kein klinischer Tod   
  
Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und beängstigend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja  Siehe BERICHT MEINER NAHTODERFAHRUNG  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Immer  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an oder verlor jede Bedeutung     Jedes Zeitgefühl ging verloren  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Nein   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Fakten wurden geprüft  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Nein       

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       No  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Meiner verstorbenen Tochter  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja   .  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich     .  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zehnfache Intensität  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Befreiung oder Gelassenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles das Universum betreffend     .  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte ohne Kontrolle vor mir auf.     .  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Es wurde mir bewusst welche Auswirkungen mein Tod oder mein Leben auf meine Familie hätte, besonders auf meine älteren beiden Kinder und auf meinen Mann. Ich hatte das Gefühl, wenn ich sterben würde, hätte er aus Sekundenschlaf einen tödlichen Autounfall und meine beiden Kinder hätten meinen Mann und mich am selben Tag verloren wie ihre kleine Schwester.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere die mir nicht erlaubt war zu überqueren; oder wurde gegen meinen Willen "zurückgesandt"  Holzzaun am Berggipfel  

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Select     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja     Das Wichtigste ist die eigene positive Lebensbilanz, vergleichbar mit einer inneren spirituellen Ernte. Damit diese mehrheitlich positiv erfolgt, werden viele Menschen mit Nahtoderfahrungen zurückgeschickt, was sie fast immer als emotionale Verletzung und Zurückweisung erleben, obwohl es die größte Liebe und Hilfe aus der Ewigkeit ist. Immer wird das Resultat des Lebens bis dahin in der Lebensrückschau sozusagen in der Ewigkeit analysiert und danach die Rückkehr zum Besten der Betroffenen beschlossen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Select     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalt war nicht gänzlich vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     Ich habe eine sehr liberale Einstellung gehabt und habe mir keine Beurteilung oder Lebensbilanz erwartet. Ich habe mir auch keine Erläuterung zum Thema Verzeihen erwartet. Ich habe das Wichtigste dort gelernt: die eigene Lebensbilanz am Ende des Lebens in der Ewigkeit ist das einzig Relevante für alle Menschen. Nahtoderfahrene Menschen haben eine zweite Chance bekommen, den Rest der Prüfung auf der Erde mit ausreichend Zeit noch zu erledigen und somit eine riesige spirituelle Hilfe erhalten! Auch wenn es sich für fast alle diese Menschen mit NAHTODERFAHRUNG wie eine emotionale Wunde und eine große SPIRITUELLE Zurückweisung anfühlt. Meiner Meinung nach besteht der ganze Zweck dessen, dass wir vor Beginn unseres Lebens vergessen, wozu wir geboren werden und eine eigene Lebenszeit bekommen haben, darin, dass wir nicht den unglaublichen Schmerz und die Sehnsucht der Nahtoderfahrenen erleben müssen, -der im Diesseits autoamtisch erfolgt, - wenn wir uns an die Ewigkeit erinnern!!! Mir wurde die Lebensbilanz erklärt anhand meiner und der meines Mannes zum damaligen Zeitpunkt und dadurch  war mir immer klar, wozu ich zurückgekehrt bin und warum ich die Verpflichtung dazu aus Liebe im nachhinein zweimal durch eine eigene persönliche innere Entscheidung auf mich genommen habe. Mein Bonus ist größere Einsicht, mein Preis war der Verlust meiner Tochter. Allerdings weiß ich hundertprozentig, dass wird uns wiedersehen werden, wenn meine Zeit, die mir hier auf Erden hoffentlich noch möglichst lange geschenkt wird, zu Ende ist. Und in der Ewigkeit fühlen sich fünfzig Jahre Trennung durch meine Lebenszeit nur wie eine Trennung von zwei Minuten an!  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     siehe meinen Nahtoderfahrungsbericht  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       No  

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Ja     Meine verstorbene Tochter besuchte mich als junge hübsche Frau mit altmodischer kleidung und Frisur wie aus den Zwanziger jahren des vergangenen Jahrhunderts, wie aus den 'Roaring Twenties'. Sie trug die damals sehr beliebte in harmonischen Wellen eng an den Kopf angelegte Kurzhaarfrisur und eine entsprechende Kleidung. Was mich total irritierte und zu sämtlichen Überlegungen bezüglich Alternativen in puncto Frisur, Haarlänge und moderne, für mich attraktivere Kleidung führte. Für mich war ihr altmodisches Erscheinungsbild eine große Ablenkung. Es erfolgte kurz darauf eine akustische Initialzündung mit emotionalem Blitzschlag und ich war sofort danach im Wahrheitsraum, wo ich mit sehr eindrucksvollen Einsichten konfrontiert wurde, die meine innere Einstellung für immer veränderten.  

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ich bekam die Information von meiner Tochter, die mich sehr erschütterte, über meine Einschätzung zum Unterschied zwischen meinem Mann und mir. und beim Anblick des Tors des Lebens wurde mir klar, was sie gemeint hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     im Wahrheitsraum wurde ganz deutlich spürbar dass die Lebensbilanz eine unfehlbare und gerechte Beurteilung meines bisherigen Lebens war. Gleichzeitig wurde auch das bisherige Leben meines Mannes als Lebensbilanz beurteilt. Was meine Sicht der Dinge bestätigt, dass ich durch die Komplikationen nach der ersten Notoperation, und mein Mann nach einem - noch am selben Tag durch Unachtsamkeit und Erschöpfung bei der Heimfahrt aus dem Krankenhaus erfolgenden - Autounfall sterben hääten können. Durch die Intervention meines Kindes während meiner Nahtoderfahrung hat sie diese schrecklichen Folgen verhindert und mir das Leben gerettet!  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja   Letzte Antwort bitte lesen  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja     Vielen Menschen wird in ihrer Nahtoderfahrung mitgeteilt, dass ihre Zeit noch nicht gekommen ist und sie zurückkehren müssen. das ist für viele Menschen sehr schmerzlich und eine emotionale Verletzung, die sie eventuell wie eine Zurückweisung empfinden könnten. Mir wurde während meiner Nahtoderfahrung klar verständlich gemacht, dass die Lebensbilanz das einzig Wichtige im Leben ist und zwar für die Ewigkeit. Das Ergebnis der Lebensbilanz muss überwiegend positiv sein. Das heißt, man muss die Auswirkungen des eigenen Lebens über die Hälfte positiv beurteilt bekommen können. In meinem Aufenthalt im Wahrheitsraum wurde mir klar, dass es dabei eine Art Saat und Ernte gibt. Saat ist das, was von der Ewigkeit her als Potential in jedem einzelnen Menschen an guten Einzelheiten der eigenen Charaktereigenschaften sozusagen gesehen, analysiert und berechnet wurde. Dabei gibt es keine Fehler, diese Einschätzung ist eindeutig fehlerfrei. Das einzelne Menschenleben ist eine Reihe von aufeinanderfolgenden Entscheidungen, von denen jede einzelne kleinste minimale Entscheidung Auswirkungen auf den weiteren Verlauf der Zukunft hat. Nicht nur der eigenen Zukunft, sondern auch der Zukunft aller anderen Menschen, mit denen man zusammentrifft. Das Ergebnis all dieser Entscheidungen wird in der Lebensrückschau ganz genau und detailreich beurteilt und analysiert. Diese Lebensbilanz ist sozusagen die Ernte des einzelnen Menschenlebens und bedeutet wenig oder viel positive Ergebnisse für die Ewigkeit. Wie wichtig die positive Bilanz ist, sieht man daran, dass viele Menschen deshalb zurückgeschickt werden, weil die bisherige Lebensbilanz zwar vielleicht gut ist, aber für das erwartete oder berechnete Ergebnis der zukünftigen Lebensbilanz am späteren ende des Lebens nicht gut genug ist. Deshalb immer die Begründung, dass es noch Aufgaben zu erledigen gibt. Diese Aufgaben sind sozusagen wie ein kleines Reiskorn für jede Minute Lebenszeit täglich bis ans Ende des Lebens. Deshalb auch immer der Hinweis dass es noch nicht 'deine Zeit ist'. Mit einem Wort, es fehlt die restliche Menge der einzelnen Reiskörner für jede einzelne Minute Lebenszeit. Die Ernte ist noch nicht ausreichend. UND: Die Qualität dieser vielen einzelnen Reiskörner ist das was wir mit uns mit in die Ewigkeit mitbringen. Gleichzeitig ist es vergleichbar mit einer Schularbeit am Ende eines Schuljahres und für manche mit einem Abitur. Man hat sich vorbereitet und nun darf man nichts mehr mitnehmen an Hilfsmitteln, der große Tag ist da, die Klausur beginnt, das ist der Beginn des Lebens, die Geburt. Jeder Mensch hat einen auf ihn selbst zugeschnittenen Test bekommen, aber wir alle sitzen im selben Klassenzimmer, der Erde. Einige beweisen gerade, dass sie lesen und schreiben gelernt haben, einige sitzen bei der Abschlussarbeit. Für jeden einzelnen Schüler ist es wichtig, den Test zu bestehen. Um ihn gut zu schaffen, muss mehr als die Hälfte positiv sein. Wenn jetzt jemandem schlecht wird und er vorzeitig das Klassenzimmer verlassen muss, ist das eine Nahtoderfahrung. den halbfertigen test bringt man natürlich mit. Er wird kurz überflogen, nur um festzustellen, dass noch einiges an wichtigen Ergebnissen fehlt! Das ist der Lebensrückblick. Manchmal wird sogar gezeigt, welche Punkte noch fehlen, Kinder zu erziehen, oder Kinder zu bekommen. Natürlich wird ihm jemand draußen vor dem Klassenzimmer gut zureden und ihm ein Glas Wasser holen, ihn vielleicht auch in den Pausenhof bringen zum Luft schnappen, aber am Ende wird es heißen, du musst zurück, du hast noch (einen wichtigen Teil deiner) Aufgaben zu erledigen! Deine Zeit ist noch nicht gekommen! Das ist das Ende der Nahtoderfahrung und viele Menschen sind darüber entsetzt, weil sie lieber im Pausenhof sitzen, als die Tests zu schreiben, was absolut einzusehen und leicht verständlich ist. In Wirklichkeit ist es aber eine immense Hilfe! Das wird kaum jemand mit einer Nahtoderfahrung bewusst! Mir wurde es in meiner Nahtoderfahrung klar und deutlich gezeigt und mir wurde von diesem Moment an bewusst, dass es im Leben nur darum geht, diese Prüfung gut zu schaffen, nämlich positiv durchzukommen und zu bestehen!!!  Das bedeutet, für jeden der eine Nahtoderfahrung gemacht hat und zurückgeschickt wurde: HURRA, du hast die größte Hilfe bekommen! Du wurdest in einer gefährlichen Situation aufgefangen und gestärkt, um weiterhin am Test deiner Lebensbilanz weiterschreiben zu dürfen!!! HURRA, du hast noch die Chance bekommen, einen positiven Abschluss zu schaffen!  Nur diejenigen, die gefragt werden, ob sie zurückkehren wollen, haben bereits mehr als die erforderliche Hälfte des Resultats schon eindeutig positiv geschafft und dürfen entscheiden, ob sie sozusagen ihre Note noch verbessern wollen oder mit einem genügenden Ergebnis zufrieden sind. Wobei fast immer in der Ewigkeit kommuniziert wird, dass es auf Freude und Begeisterung stößt, wenn man sich für eine Rückkehr und Fortsetzung für ein besseres Ergebnis frei entscheidet!  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?         An afterlife definitely exists     Ja     mein kleines Kind besuchte mich während meiner Nahtoderfahrung als erwachsene hübsche junge Frau  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja     Wir alle sind Menschen und Menschen machen Fehler. Manchmal schwere Fehler. Es gibt einen Schlüssel zum Ablegen von Leid und vergangenen Verletzungen. Das ist manchmal übermenschlich und heißt Verzeihen. Sich selbst und anderen. Ansonsten ist kein Frieden möglich, weder hier noch in der Ewigkeit. Ich danke meinem wunderbaren verstorbenen Kind von ganzem Herzen, dass sie mir das noch rechtzeitig erklärt hat und ich dadurch spirituell und tatsächlich körperlich gerettet werden konnte.  Liebe ist wunderbar aber Verzeihen ist genauso wichtig. Denn nur Verzeihen befreit uns von unglaublicher seelischer Last und Belastung, siehe meine letzten Stufe meiner Nahtoderfahrung!!!  Vergebung ist der Zwillingsbruder der Liebe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     siehe Antwort auf die vorige Frage, da wurde alles genau erklärt!!!  ein schweres Schicksal ist keine Bestrafung durch Karma, sondern im Gegenteil ein besonders schwieriger Test für die eigene Lebensbilanz mit der Erwartung, diese Herausforderungen gut zu meistern!!!  es bedeutet Mehrarbeit für die Ewigkeit. Das ist positiv!  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Man selbst ist mit den Menschen, die man im Leben trifft und beeinflusst, untrennbar verbunden. Solange alles glatt läuft, kein Problem, Schwierig wird es bei Herausforderungen, wenn man etwas erlebt hat, das man jemand anderem verzeihen muss!  Die Herausforderung ist es, anderen zu vergeben, denn so wird uns selbst automatisch gleich vergeben. In meiner Nahtoderfahrung habe ich es selbst erlebt. ich bin wie emotional, spirituell und mental vollkommen frischgewaschen aufgewacht. Mit einem riesigen Glücksgefühl, das man kaum beschreiben kann. Frieden, Erleichterung und die Gewissheit, dass alles gut werden wird. Unbeschreiblich. Wie neugeboren!!!  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Große Veränderungen in meinem Leben     sehr große, unglaublich positive Veränderungen  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja Ich war plötzlich fähig das Allerschlimmste zu verzeihen  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich erinnere mich  genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfandene experience.  Meine unglaublich eindrucksvolle Nahtoderfahrung ist in mein Gedächtnis und meine Identität für immer eingebrannt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     A) Nachtodkontakt mit meiner verstorbenen Tochter im Bestattungsinstitut.  Sie sagte deutlich zu mir: 'Mama! Sei nicht so traurig! Ich bin so froh, dass alles vorbei ist!'  B) Ich hatte allerdings schon lange vor dem lebensgefährlichen Unfall drei verschiedene ausführliche und eindrückliche Vorahnungen. Die mich warnen und trösten sollten, wie mir in einem der drei Vorahnungen in drei ganz besonderen Träumen von einem Engel deutlich vorher gesagt wurde.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles - Meine drei wundervollen und ausführlichen Vorahnungen vor dem Unfall, meine Außergewöhnliche unglaublich beeindruckende Nahtoderfahrung und mein heilsamer und sehr tröstlicher Nachtodkontakt mit meinem verstorbenen Kind.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja    hat mich nicht beeinflusst  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ja   ein Buch von Dr. Elisabeth Kübler-Ross. Meine Nahtoderfahrung war komplett anders und viel ausführlicher als die, die von der großen Pionierin Frau Dr. E. K.-R. beschrieben wurden.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real     Ich konnte durch meine Nahtoderfahrung noch innerhalb dieses wunderbaren Erlebnisses dahin gelangen, unter großer selbstloser Hilfe von meinem wunderbaren verstorbenen Kind, dem Mann zu verzeihen, den ich für ihren Tod verantwortlich machte, weil er leider keine Hilfeleistung getätigt hat nach dem Unfall: meinem Mann, ihrem Papa. Es ist eine Geschichte von Schicksal, Verlust, Tod, Schweigen, Schuld und Sühne. Die einzige Möglichkeit, so schwere Schuld, am Leben oder Tod eines anderen, emotional zu überleben, ist das Verzeihen. Ich bin nicht übermenschlich,und das Verzeihen hätte ich ohne meine Nahtoderfahrung niemals geschafft. Die innere Anklage und ständige Schuldzuweisung hätte mein weiteres Leben vergiftet. Meine Nahtoderfahrung ist der BEWEIS DER EWIGKEIT, denn niemand kann innerhalb kürzester Zeit jemand verzeihen, am Tod des eigenen Kindes durch unterlassene Hilfeleistung beteiligt gewesen zu sein! Das ist menschenunmöglich und ich habe mein Kind auch mehrfach darauf hingewiesen, dass so etwas unverzeihlich ist! Aber am Ende habe ich es durch die neu gewonnenen Erkenntnisse aus dem Wahrheitsraum in meiner Nahtoderfahrung am Ende doch noch geschafft. Was der größte positive Einfluss für mich war. ich spürte, dass automatisch auch mir alles verziehen worden ist, - alles bis dahin zu diesem Zeitpunkt, - und ich hatte über eine Woche lange eine beständige unerklärliche innere Euphorie, wie in Liebe eingehüllt, obwohl mein Kind gestorben war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real     siehe vorige Antwort  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich hatte das große Glück, dass mir meine verstorbene Tochter in meiner außergewöhnlichen Nahtoderfahrung mit ihr gemeinsam, die Augen geöffnet hat für viele Dinge, die ich ohne dieses Erlebnis nie begriffen oder erfahren hätte. und dafür danke ich ihr aus vollstem Herzen und ohne Groll und ohne Bitterkeit über ihren plötzlichen Tod und ihr kurzes Leben. Ihr Leben war eine goldene positive Spur des Lichts und der Liebe in meinem Leben und im Leben vieler anderer Menschen. Ich weiß mit absoluter Gewissheit durch meine Nahtoderfahrung, dass meine Tochter in der Ewigkeit in Herrlichkeit ist und meine Trauer wurde dadurch unglaublich reduziert. Meine Tochter hat mir auch gesagt, dass sie mit ihrem kurzen Leben und ihrem plötzlichen Tod im Reinen ist und alles vergeben hat, was damit in Zusammenhang steht. Für mich ist meine Tochter ein unglaubliches Geschenk, jetzt und für immer, in gewissem Sinn sogar mehr als wenn ich weder ihren Verlust noch meine Nahtoderfahrung jemals erlebt hätte. Sie hat mir dadurch einen Einblick ins Geheimnis des Lebens und in die Tiefe menschlicher erfahrungen beschert, die ich nicht missen möchte. Und ich würde mir niemals wünschen, dass ich das alles nicht erleben hätte müssen - um den preis, dass es mein Kind nie gegeben hätte. Ich hätte mich immer für die Trauer und für sie entschieden! nur dass es sie einmal für kurze, kostbare Zeit hier auf Erden gegebn hat!   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alba_m_nte.htm