{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christoph_k_nte.htm","mytitle":"Christoph K NTE 9259","mylang":"de"}
          	Christoph K NTE 9259                                	            		

Christoph K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    am besagten Tag erlitt Ich eine Lungenembolie die mich beinahe das Leben gekostet hätte, ich hatte das Erlebnis das die Zeit still stand und die Menschen die versuchten mein Leben zu retten ( die 'Ärzte und Krankenschwestern")kamen mir vertraut vor als wären es langjährige Freunde. Ich hatte viele Fragen während meiner Bewußtlosigkeit die auf seltsame Art beantwortet wurden, ich sah keinen Tunel sonder ein Licht was zu vibrieren schien und eine Art Ton von sich gab, ich kann es nicht erklären aber das Licht hat mir die Angst genommen. Meine Lunge hat sich fast vollständig erholt innerhalb 14 Tage, fast ein Wunder.  ich glaube das Licht war vileicht mein Rettung oder?  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand: 	 07/29/2021  

NTE Elemente:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Illness        Lebensbedrohlicher Zustand, aber kein klinischer Tod   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und beängstigend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja  Er schafft das und wird gesund als Bild  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   gleichzeitige Wahrnehmung  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Bewußlosigkeit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an oder verlor jede Bedeutung     Habe das Gefühl gehabt Jahre weg gewesen Zu sein.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      egal kein Interesse Gesundheit  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    ist besser höre mehr Naturgeräusche und Tiere  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Fakten wurden noch nicht geprüft  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Nein       

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja   Licht was mich körperlich berührt und vibriert(Frequenz).  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein fremdartiger, sonderbarer Ort     Frequenzen,Farben, Klänge  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Glück, Liebe Wärme  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles mich oder andere betreffend     Liebe ist die Antwort  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse       

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       LlIch kam zum klaren bewussten Entschluss  ins Leben "zurückzukommen"   Meine Frau, mein Kind, mein Glaube  

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Christian- Catholic     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Christian- Catholic     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalt war beides vereinbar und nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ja   Leben ist ein Geschenk (Privileg)  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?         Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv     Ja     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja     Gefühle  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     die Antwort auf all deinen Fragenist die Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Große Veränderungen in meinem Leben     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja mehr Liebe und gelassenheit.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja   Farben,Frequenzen,Töne  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich erinnere mich  genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfandene experience  das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja.    Nein  
  
  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Unsicher   Filme, Hollywood  
  
  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real.     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  
  
  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real.     das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.  
  
Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       das Licht und die Frequenz war Gott glaube ich.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/christoph_k_nte.htm