{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/luis_s_other.htm","mytitle":"Luis S Andere 9257","mylang":"de"}
          	Luis S Andere 9257                                	            		

Luis S Andere    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
          BEMERKUNG: Die NDERF befürwortet nicht den Gebrauch illegaler Drogen. Wir befürworten Studien, die herauszufinden versuchen, wo die Gehirnchemie aufhört und das außerkörperliche Bewusstsein beginnt.

  		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war immer sehr gesund und trug meinem Wohlergehen Sorge.  

  Zu einem bestimmten Zeitpunkt in meinem Leben war ich in meinem Beruf, der ein hohes Mass an Konzentration erforderte, sehr beschäftigt, aber eine dauerhafte fehlende Klarheit in meinem Kopf schränkte meine Leistungsfähigkeit ein.   

  Inspiriert vom Film “Limitless” mit Bradley Cooper begann ich Wege zu erforschen, wie ich meine Intelligenz verbessern konnte.   

  Nach langer Suche und dem Studium verschiedener Methoden fand ich eine Substanz, die auch vom Körper selbst hergestellt wird und welche die Neurogenese am schnellsten fördert und auch die Bildung neuer Synapsen unterstützt.   

  Diese Substanz wird DMT genannt und kann auch im Labor hergestellt werden. [Anmerkung des Herausgebers: DMT ist in den Vereinigten Staaten eine kontrollierte Substanz nach Schedule I, was bedeutet, dass es illegal ist, sie herzustellen, zu kaufen, zu besitzen oder zu vertreiben].    

  Zusammen mit einem Freund bestimmte ich einen Tag und einen Ort, um es auszuprobieren.   

  Ich hatte wirklich Angst, so sehr, dass ich beinahe einen Rückzieher gemacht hätte.    

  Ich habe nie irgendetwas geraucht oder irgendwelche alkoholischen Getränke zu mir genommen.   

  Wir gingen nachmittags in einen Park. Ich bereitete alles vor, inklusive melodischer, erhebender Chillstep/Chillout-Musik im Hintergrund und einer Kamera, die den gesamten Prozess aufnahm.

  Nach nur wenigen Sekunden sah alles irgendwie weisser aus, wie wenn rundherum mehr Licht wäre, und alles begann so auszusehen, als würde ich es durch ein sanftes Kaleidoskop betrachten.

     Trotzdem ich in der Lage war, die beleuchtete Landschaft um mich herum zu sehen, bemerkte ich auch, dass auf einer anderen Ebene und Dimension in 360° rund um mich herum alles schwarz war, und diese Schwarzheit war absolute Stille, aber sehr einsam.   

  Gleichzeitig überkam mich der Gedanke an den bevorstehenden Tod.   

  Ich dachte mir: ‘Ich habe zuviel dieser unbekannten Substanz genommen und werde wahrscheinlich nie mehr zurück ins Leben gehen.’    

  Mittlerweile sah ich sehr weit weg und sehr hell einen kleinen Lichtpunkt, der die ganze Zeit die Farbe wechselte, aber meistens wieder weiss wurde. In Wirklichkeit war er die ganze Zeit Weiss, aber mehrere Kombinationen von leuchtenden und wunderschönen Farben kamen aus diesem Licht heraus.   

  Ich nahm wahr, dass ich mich dem Lichtpunkt annäherte, aber rund um dieses Licht war alles absolut klares Kohlrabenschwarz. Ich habe noch nie so ein tiefes Schwarz gesehen.   

  Sofort hatte ich das Gefühl als würde mir ein äusserlicher Gedanke und ein Verstehen einfallen, das mir zu verstehen gab, dass der Tod absolut kein Problem war, sondern wie eine Geburt in etwas viel Besseres, das mich und alle Lebewesen erwartete.   

  Dieser äussere Gedanke schien von diesem hellen weissen Licht zu kommen, denn sonst gab es da nichts, da ja alles andere diese absolut reine schwarze Nichtheit war, also konnte es nur dieses Licht sein, das mit mir sprach.   

  Dann sagte dieses Licht, während ich ihm näher kam (ohne das es eine Stimme benutzt hätte): ‘Du wirst jetzt etwas wirklich Besonderes und Wichtiges sehen. Widersetze dich dem nicht.’   

  Es war so, dass ich immer näher auf dieses weisse Licht zu ging, aber jetzt war ich nahe genug, um zu sehen, dass das weisse Licht immer da war, und die Lichter flossen wie aus ihm heraus und tanzten wie darum herum, so ähnlich wie Sonneneruptionen, die aus der Sonne herausbrechen und dann wieder in ihr Inneres zurückkehren, wie Delfine aus Spass aus dem Wasser springen und dann wieder in ihr Zuhause zurückkehren.   

  Je näher ich diesem Licht kam, desto wärmer wurde es, aber nicht diese unangenehme Wärme auf der Erde, wenn es zu heiss ist, sondern eine Art sehr tiefer, liebevoller Wärme, an die ich mich erinnere, dass ich sie gefühlt habe, wenn ich mich um ein Tier kümmerte oder wenn ich meine Freundin umarmte oder wenn ich jemandem in Not half.   

  Der Unterschied war, dass dieses Gefühl der bedingungslosen Liebe nicht aufhörte und es immer noch grösser wurde je näher ich diesem Licht kam.   

  Angst und Unsicherheit vergingen schnell und wurden ersetzt durch ein Gefühl des Verstehens, des Mitgefühls und der Liebe.   

  Mein Verstehen wuchs zusammen mit meinem sich mehr und mehr weitenden Verstand, wie ein dunkles Feld in der Nacht, das von der aufgehenden Sonne immer mehr beleuchtet wird, während sich der Nebel rasch verflüchtigt.   

  Dieser Prozess schien so ungefähr zwei irdische Minuten zu dauern, aber gleichzeitig fühlte es sich nicht an wie zwei Minuten, sondern viel länger, weil die Zeit in einem relativ langsameren Tempo verging, wenn man in der Nähe des Lichts war.   

  Ausserdem war ich in der Lage, viel schneller zu denken als auf der Erde, und ich konnte mehrere Gedanken parallel zueinander gleichzeitig denken und sie miteinander verbinden in einer wunderschönen und schlüssigen Weise. Mein Intelligenzkoeffizient war locker 4-mal höher als auf der Erde.   

  Je näher ich dem Licht kam, desto mehr wurde alles offensichtlich klar, und umso mehr wollte ich dieses Licht anstarren, weil es nie etwas Schöneres und Leuchtenderes zu sehen geben wird.   

  Dieses Licht übermittelte mir so viele Dinge, nicht nur einen wunderschönen Glanz und Frieden, sondern auch das herzlichste Willkommen überhaupt   

  Ich spürte, wie mein Ego/Verstand mir Schuldgefühle machen wollte, dass ich DMT geraucht hatte, aber an diesem Punkt weitete sich mein Bewusstsein so sehr, dass ich nirgendwo sonst mehr sein wollte als dort, das Licht in absoluter Ehrfurcht betrachtend.   

  Als ich schliesslich ins Licht fiel, fühlte es sich an, als würde ich nach Hause kommen, aber nicht, wie wenn man von der Arbeit nach Hause kommt oder zurück in mein Heimatland nach den Ferien, diesmal war es anders. Es war, wie wenn ich zurück gekommen wäre zu meiner ursprünglichen Quelle und meinem endgültigen Zuhause.

  Es war ein endloses Meer der unendlichsten weissen Helligkeit, die alle Liebe enthielt, alles Verstehen, alles Vergeben, alles Mitgefühl, alle Weisheit, alle Intelligenz, alles Glücksgefühl. Es ging weit über das hinaus, was ich in meinem begrenzten und lächerlichen Leben zustande bringen könnte, und es fühlte sich gleichzeitig jetzt so wertvoll und sinnvoll an als Kontrast, nun endlich die unglaubliche Explosion von Glücksgefühlen zu geniessen im Leben nach dem Tod. 

     Zu diesem Zeitpunkt war ich überrascht, wie ich und alle anderen so viel grundlose Angst vor dem Tod haben, weil sie die Schönheit nicht kennen, die für sie vorbereitet wurde und die auf sie wartet.   

  Dieses unendliche Licht wusste einfach alles, weil es selbst alles war und sich selbst vollkommen kannte.   

  Gleichzeitig verstand ich, dass dieses Licht nicht aus etwas anderem kam, sondern das alles andere aus diesem Licht kam, weil diese Unendlichkeit die Quelle selbst war.   

  Dieses Licht war letztendlich, was die Menschen auf der Erde Liebe nennen oder Gott, aber gleichzeitig war es auch reines Bewusstsein und ich verstand, dass es das einzige Bewusstsein war, da es dadurch, dass es unendlich ist, kein anderes geben kann, sonst wäre es ja endlich.   

  Da es aber nichts gibt, was die Unendlichkeit teilt, bleibt die Unendlichkeit unendlich, so dass es nur eine Unendlichkeit gibt, demgemäss auch nur ein einziges Bewusstsein.   

  Dieses unendliche Bewusstsein ist die einzige Wahrheit und Wirklichkeit und alles andere ist eine Illusion, eine Art mehrschichtiger Traum, den zu erschaffen das unendliche Bewusstsein in der Lage war wegen seiner grenzenlosen Macht.   

  Innerhalb der mannigfachen Schichten der Illusion träumt dieses Bewusstsein davon, sich in verschiedenste Menschen, Tiere und Pflanzen aufzuteilen und füllt das Universum mit seinem eigenen Bewusstsein, das sich als Leben, Gefühle, Erfahrungen und Abenteuer aller Art manifestiert, mit einer endlosen Vielfalt aufgrund der unendlichen Möglichkeiten, die innerhalb der Unendlichkeit verfügbar sind.   

  Das bedeutet, unser Leben auf der Erde ist ein Traum, und die Träume, die wir während unseres Schlafes träumen, sind Träume innerhalb eines Traums.   

  Der Sinn dieses Traums für die Unendlichkeit ist, dass die Unendlichkeit Liebe ist, und Liebe liebt es zu lieben, und Liebe ist die einzige Realität, also gibt es nichts ausserhalb zu lieben, weshalb sich diese Liebe selbst opfert, um sich in unendliche Teile aufzuteilen, damit sie einander lieben können, womit ein Glücksgefühl erschaffen wird, weil die Liebe endlich jemand anderen finden kann, um ihn zu lieben    

  Das Verstehen, die Intelligenz, die Bewusstheit, die Liebe und das Mitgefühl, das wir auf der Erde fühlen können, ist nur eine sehr, sehr kleine Portion desjenigen, was diese Unendlichkeit ist.   

  Die Unendlichkeit erschuf das Nichts, das eine Leere ist, wie ein fruchtbares Feld, auf dem, kombiniert mit Liebe, das Leben wachsen kann, und das ist eine Übereinstimmung zwischen der Unendlichkeit, die Bewusstsein ist oder Liebe, welche die Realität selbst ist, die das ganze Universum erträumt und dann das Universum mit Leben erfüllt, eine unendliche Poesie des Lebens, der Farben, der Gerüche, Pflanzen, Sterne, Nacht, Tag, Insekten, Tiere, Menschen und andere Wesen erschafft, mit der erstaunlichen Gelegenheit, sich gegenseitig ununterbrochen zu lieben, was der letztendliche Sinn davon ist.   

  Liebe ist der letztendliche Zweck, aber da Liebe ja bereits selbst Perfektion ist, ist die Perfektion bereits erreicht und da Liebe Gott ist, existiert Gott, also gibt es die Perfektion bereits, und wir müssen sie einfach geniessen.   

  Diese und viele weitere Erklärungen gingen so stundenlang weiter, während ich wusste, dass nur ein paar wenige Minuten auf der Erde vergangen waren. Eine Minute auf der Erde ist mehr als eine halbe Stunde nach dem Tod oder ausserhalb des Ego-Körpers.   

  Zu diesem Zeitpunkt brachte mich das Licht dazu, zu verstehen, dass der einzige echte Fehler, den ich machte, war, dass ich andere nicht liebte, und das war auch der gleiche Fehler, den die ganze Menschheit beging und der zu all den Problemen und dem Leiden führte, das wir auf der Erde erleben.   

  Daraufhin war ich für einen kurzen Moment in der Lage, Jesus zu sehen, und das war die erste Gestalt, die ich sah. Er hatte Löcher, die in seine Hände und Füsse eindrangen. Als ich mich auf diese Löcher konzentrierte, sah ich, dass sie Dunkelheit enthielten, die gleiche Dunkelheit, die ich gesehen hatte, als ich zum Licht gereist war.   

  Mittlerweile teilte mir Jesus ohne Worte, über eine Art höchst effizienter telepathischer Geistesübermittlung mit, dass Jesus und die Unendlichkeit zusammen die ganze Situation von allem, was in Israel passierte, erschaffen hatten, und das hatten sie mit Absicht getan.   

  Jede Person, jedes Detail, jedes Ereignis wurde geplant, damit es so passierte wie es passierte, und die Absicht dahinter war, der Welt zu zeigen, dass diese unendliche Liebe so gross ist, dass sie es willentlich erlaubt, gekreuzigt zu werden, nur um zu zeigen, dass sie auch dann noch vergeben wird, weil ‘sie wissen nicht, was sie tun’.   

  Jesus sagte mir auch, dass er, als er am Brunnen zu der Frau sagte, dass die Leute mit regulärem Wasser wieder durstig werden würden, aber mit dem Wasser, das er austeilte, Menschen nie wieder durstig sein werden, damit aufzeigen wollte, dass unendliche Liebe endlos ist, so dass Menschen, die sie gefunden haben, nichts sonst mehr brauchen, was übereinstimmt mit der Lehre, die besagt, dass man Gottes Reich zuerst suchen sollte, und dass dann alles von alleine dazukäme, weil alles, was wir wirklich wollen, im Reich Gottes schon vorhanden ist.   

  Also sagte mir Jesus: Du wirst jetzt das Reich Gottes sehen, wo Du empfangen werden wirst nach Deinem irdischen Leben.   

  Ich wurde aus diesem unendlichen Licht herausgenommen und, wiederum umgeben von einer Leere der Dunkelheit, sah einen riesigen menschlichen Körper, geschlechtslos, oder besser gesagt, mit beiden Geschlechtern gleichzeitig.   

  Dieses menschliche Wesen war grösser als das ganze Sonnensystem. Es stand still, aber es hatte sehr pulsierendes Leben in sich.   

  Milliarden von Leuten arbeiteten und lebten da. Dieses menschliche Wesen war die Form des Reichs Gottes.   

  Es war voller Straßen, Parks, sehr raffinierter Gebäude und voller Menschen und Tiere, die dort mit großer Freude lebten.   

  Jedes Lebewesen war wie eine Zelle des Körpers dieses riesigen Körpers in Menschenform.   

  Ich wurde dann zu einer Ecke eines Parks dieses Königreichs geschickt und war umringt vom allerschönsten Garten, den ich je gesehen hatte.   

  Es war offensichtlich, dass die Dankbarkeit und das Glücksgefühl, in diesem Garten zu sein, keinem Menschen auf der Erde je zuteil geworden ist, ausser er oder sie hat ein NTE erlebt.   

  Die extreme Freude über die Existenz jeder einzelnen Blume, jedes einzelnen Baumes, die ich fühlen konnte, jedes einzelnen Blattes ist absolut jenseits von dem, was menschliche Sprache auszudrücken vermag.

     Während ich in diesem Park war, kamen viele Leute zu mir, um mich zu grüssen und um mir mitzuteilen, wie glücklich sie waren, dass ich sie besuchte.   

  Es waren Dutzende von Leuten und alle redeten gleichzeitig auf mich ein, aber ich verstand alle von ihnen gleichzeitig, ohne auch nur ein Wort oder einen Begriff von ihnen aus den Augen zu verlieren.   

  Sie alle waren sehr hell, nicht nur bezüglich der Intelligenz, sondern auch weil ihre Körper die Sonne reflektierten, das heißt das unendliche Licht, das von dem als Mensch geformten Reich ausging.   

  Während sie unaufhörlich auf mich einredeten, hatte ich das Gefühl, sie brachten mich auf den neusten Stand, verbesserten mich, optimierten meine Seele, meine Intelligenz, meine Weisheit, meine Gewohnheiten, zeigten mir auf, welche schlechten Gewohnheiten ich hinter mir lassen konnte und wie ich mich in Richtung guter Gewohnheiten bewegen konnte, um mein Leben zu verbessern und anderen als gutes Beispiel dienen zu können.   

  Diese Leute um mich herum sagten mir, dass die Sonne, die wir auf der Erde sehen und sogar auch die Sterne und die künstlichen Glühbirnen, die wir haben, kein Licht erzeugen, sondern dass sie ein Portal sind, welches einem Teil der Realität erlaubt, in unseren Traum zu fließen, so dass wir tatsächlich jedes Mal, wenn wir ein Licht sehen, einen Teil der Unendlichkeit sehen, die die Realität ist, die die Liebe ist, die das Bewusstsein ist, die Gott ist, die alles eins ist, was alles das Gleiche ist.   

  Sie sagen, genau wie die Sonne oder irgendeine Glühbirne ein Portal zum Licht sein kann, können auch wir selbst jedes Mal, wenn wir jemanden lieben, ein Portal der Realität in die Illusion sein.   

  Wie also die Sonne sich selbst öffnet, um Licht zu schenken ohne im Gegenzug irgendetwas zu erwarten, erwartet auch Liebe nichts im Gegenzug, egal was, weil echte unendliche Liebe bedingungslos ist, und wir selbst können Licht sein, so wie Jesus das war, denn er ging auf die Erde als das ultimative Beispiel für alle.

     In diesem Gartenpark im Himmel enthielt alles Weisheit. Sogar die Blumen bewegten und drehten sich und übermittelten Information, die erklärte und widerspiegelte, wie die unendliche Liebe ist und wirkt. 

     Es gab viele schöne Gebäude und alle glänzten sie, wie Spiegel, um das Licht dieser unendlichen Sonne widerzuspiegeln.   

  Aber dieses Licht war nicht nur Licht. Es enthielt Liebe, Weisheit, Intelligenz, Verstehen, Vergebung und all diese schönsten Tugenden und Werte, die wir uns nur wünschen können in unserem Leben.

     Alle dort waren sehr klug und kreativ und sie verwendeten die ganze Zeit ihre Kreativität, jeder nach seinem Geschmack und seinen Talenten, um in verschiedenen Weisen das Reich zu verbessern, wo auch immer sie gerade lebten, und noch mehr, um mit anderen zu teilen, auch mit Neuankömmlingen wie mir und dem Rest der Menschheit, der immer noch ein sterbliches Leben auf der Erde und Millionen anderer Planeten führt.   

  Es stand mir offen, mich innerhalb des Reiches frei zu bewegen, aber ich lernte so viel und genoss so viel Glücksgefühl, dass ich mir überhaupt nicht vorstellen konnte, dass es irgendwo schöner sein könnte als an diesem Ort.  

  Diese Familie, die wir im Himmel haben, zeigte mir noch viele andere Dinge, die sie vorbereiten, um die Schönheit und das Glücksgefühl noch zu vergrössern, und dass schon bald ein Teil dieser Schönheit, dieses Glücksgefühls und dieses erweiterten Bewusstseins in die zeitliche Dimension unseres bekannten Universums fließen wird, das die Erde und andere Planeten enthält.   

  Alles ergab absolut Sinn, und es gab keinen eleganteren Weg, die Dinge zu tun.   

  All unsere politischen und ökonomischen Systeme auf der Erde sind so mittelmässig verglichen damit, wie der Himmel organisiert ist, basierend auf absoluter Freiheit, Kreativität, Bewusstheit und vor allem Liebe für die Unendlichkeit und Liebe für andere, was die gleiche Liebe ist.   

  Ich bekam den Eindruck als würde ich langsam fallen und weg von diesem Ort langsam verblassen, und alle um mich herum wussten, dass ich dabei war, wieder wegzugehen, also fuhren sie fort, mir noch viele erstaunliche Dinge beizubringen und baten mich, mehr zu lernen, wie man anderen vergibt, zu vermeiden, mich so sehr auf die Fehler anderer Menschen zu fokussieren und all die guten Dinge zu feiern, die jeder auf der Erde tut.   

  Als ich von ihnen wegrutschte, sagten sie mir weiter: Tschüss, wir sehen uns bald wieder, wir werden weiterhin im Himmel daran arbeiten, es zu einem besseren Ort für Dich und Deine Familie zu machen, damit du mit uns für immer in voller, immerwährender Freude und absolutem, vollkommenem und unendlichem Glücksgefühl leben kannst

     Inzwischen hatte ich das Gefühl, immer schneller und schneller durch einen Kanal auf die Erde zu fallen, wo all die alten Gefühle zurückkamen; einen sterblichen Körper zu haben, die irdischen Gerüche, gedämpfte Farben und verschiedene andere Einschränkungen inklusive der Schwere meines Körpers.    

  Ich fand mich selbst liegend auf dem Boden, und ich fühlte mich so frei, so glücklich, dass sogar die Erde sich wie der Himmel anfühlte.   

  Ich war nicht traurig, dass ich den Himmel wieder verlassen hatte, weil mir auffiel, wie die Erde zwar eine beschränkte Kopie des Himmels ist, aber trotzdem auch wunderschön mit all ihrem Wetter, den Landschaften, den Arten, den Rassen, Pflanzen, Blumen, der Architektur und so viel Schönheit.   

  Obwohl die Wirkung des DMT rasch nachliess, war ich immer noch in der Lage, glasklar zu verstehen, weshalb ich die Fehler gemacht hatte, die ich gemacht hatte und warum die Gesellschaft und jedes einzelne Wesen, das ich kenne, sich so benimmt, wie es sich benimmt.   

  Bewusstsein ist Wahrnehmung, die Liebe ist, die Gott ist, welcher der einzige Gott in uns ist, welcher perfekt ist, aber das Problem ist nicht ein Qualitätsproblem, sondern ein Problem der Quantität.   

  Das Problem ist, dass wir einander nicht genug lieben.   

  Liebe ist die ultimative Lösung zu jedem Problem; als ich also nach Intelligenz suchte, war das nicht das allerintelligenteste, weil die Intelligenz nur ein kleiner Teil des Bewusstseins ist. Es wäre demnach klüger, unendliche Liebe zu suchen, weil sie Intelligenz und alles andere beinhaltet, wonach ich suche.

     Intelligenz für sich ist nutzlos, wenn da keine Liebe ist, was die wahre Quelle ist.   

  Ich habe in meinem ganzen physischen und geistigen Körper, in meiner Seele und in meinem Verstand sehr stark gespürt, dass diese unendliche Liebe so grosszügig ist, dass sie mich nie mit leeren Händen hätte gehen lassen, also liess sie mich mit einer Spur der Erinnerung zurück, dass die Unendlichkeit existiert, dass ein unendliches Glücksgefühl wartet auf mich und alle, die das wollen.   

  Ich habe jetzt keine Angst vor dem Tod mehr, und ich kann denjenigen, die Zweifel haben, süchtig sind, ein Trauma erlitten haben oder ihr Leben verbessern wollen, jetzt viel stärker Trost, Hilfe und Anleitung geben.   

  Liebe ist die einzige Realität, also ist sie auch die einzige wirkliche und wahre Antwort.   

  Jedes Mal, wenn ich zur Unendlichkeit gehe, gibt es keinen Weg, wie mein so limitiertes Erinnerungsvermögen mehr erinnern kann als einen winzig kleinen Teil dieser endlosen Explosion unendlicher Liebe und absoluter Perfektion und Schönheit.   

  Wenn die Menschen einmal dieses spezielle Licht gesehen haben, werden sie ihre Süchte los, sogar nach so schweren Drogen wie Metamphetaminen, Crack, Kokain, Tabak, Alkohol, Marihuana und übermässigem Essen. Viele Menschen werden vegan oder wenigstens Vegetarier, nachdem sie das Licht gesehen haben, weil sie eine grössere Empathie für alle Lebenwesen haben, auch für Tiere.   

  Die Beziehungen innerhalb Familien werden besser und die Leute vergeben leichter, weil sie sich darauf vorbereiten, wieder zurück zum Licht zu gehen, diesmal aber mit einer stark erhöhten Bewusstheit und einem Gefühl für den Sinn des Lebens.   

  Leute, die gesagt haben, dass sie nicht an Gott glauben, wissen, nachdem sie das Licht gesehen haben, dass Gott existiert, allerdings in ganz anderer und viel besserer Art als so, wie Religionen Gott darstellen.   

  Nachdem sie das Licht gesehen haben, verstehen religiöse Menschen, dass Religionen und Organisationen nicht wichtig sind, sondern, dass das, was zählt, die Realität ist, die Liebe ist, also wie stark wir einander lieben, auch zwischen verschiedenen Spezies.   

  Ich könnte noch tagelang so weiterschreiben über alles, was ich auf der anderen Seite gelernt habe in meinen mehr als 140 NTEs, und gleichzeitig ist keine menschliche Sprache in der Lage, diese Erfahrungen zu beschreiben.   

  Die menschliche Sprache kann nur ansatzweise auf Gott, Liebe und Unendlichkeit verweisen und aufzeigen, was es ist und was es für uns bereithält nach diesem sterblichen Leben, was nicht mehr ist als ein Reifen für das nächste Leben, so wie wir vor unserem Geboren-werden auf das sterbliche Leben vorbereitet werden. Jedes Leben ist so ein verbesserter Schritt im Vergleich zum vorherigen Leben, und mit jedem Schritt werden unsere Freiheit und unser Geist grösser und komplexer, so dass wir die Unendlichkeit mit einem erweiterten Geist und Bewusstsein geniessen können.   

  Die endgültige Intelligenz ist das Verstehen, dass die unendliche Liebe die einzige Wahrheit ist, die einzige Wirklichkeit und das einzige Bewusstsein. Alles andere ist Illusion.   

  Das ist die endgültige und letzte Gleichung, nach der jeder Wissenschaftler sucht, und es ist die Antwort auf meine Suche nach vergrösserter Intelligenz.   

  Ich suchte Intelligenz und ich fand ihre Quelle, die Gott war, ist und immer sein wird.   

  Freundlichste Grüsse voller Liebe an die ganze Menschheit.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:  Männlich      

Datum an dem die NTE stattfand:  01.05.2020      

NTE Elemente:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein.   Kontrollierte Medikamenteneinnahme   Andere   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Total angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja   Bevor ich in den Tunnel ging und während ich wieder zurück aus dem Tunnel kam, wurde ich mir meines Körpers und meiner irdischen Umgebung immer bewusster, je weiter ich mich vom Licht am Ende des Tunnels entfernte.   

  Je näher ich zum Licht am anderen Ende kam, desto weniger bewusst war ich mir meines irdischen Körpers und meiner irdischen Umgebung. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich konnte meinen Geist beobachten, den Geist anderer Menschen und ich verstand die Menschheit, die Schöpfung und das Bewusstsein selbst in einer Tiefe, Weite, Genauigkeit und Präzision jenseits von allem, was je auf der Erde einem Menschen zu verstehen möglich ist.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Je näher ich zum Licht am Ende des Tunnels kam, desto bewusster wurde mir, was vor sich ging. 

  Als ich schliesslich ganz im unendlichen weissen Licht war, war ich mir über alles, was im Universum passiert, voll bewusst.     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit hat fast keine Bedeutung auf der anderen Seite.   

  Aber es scheint da ein Verhältnis von vielleicht 30 zu 1 zu geben, da eine Minute auf der Erde sich für mich so anfühlte, als wären auf der anderen Seite so 20 oder 30 Minuten vergangen.   

  Also waren 10 Minuten auf der Erde so ungefähr 4 oder 5 Stunden auf der anderen Seite, jedenfalls während meiner über 140 NTE.   

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Vor dem Erlebnis war die Schärfe der Bilder stark erhöht. Ich konnte sehr gut Details von weit entfernten Objekten unterscheiden, aber dieser Effekt dauerte nur ein paar Sekunden, bevor ich meine Perspektive durch einen schwarzen Tunnel in Richtung des unendlichen Lichts reisen sah.     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  In Bezug auf das Hören erinnere ich mich nur an absolute, friedvolle Stille. Aber als ich auf der anderen Seite dann Leute traf, konnte ich hören, was sie denken, und gleichzeitig gibt es keine Stimmen und Töne, an die ich mich erinnern kann.      

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Ja, aber die Fakten wurden noch nicht geprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja Kohlrabenschwarzer Tunnel mit einem hellen Punkt weissen Lichts am Ende.   

  Der Tunnel fühlte sich mehr wie die Nichtheit selbst an, während das Licht am Ende die absolute Wirklichkeit war.     

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie wirklich      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja Ich kann mich nicht erinnern, dass ich im Besonderen irgendein verstorbenes Wesen gesehen hätte, aber ich war mir total bewusst darüber, dass jedes Wesen auf der anderen Seite Leute waren, die zuvor auf der Erde und anderen Planeten gelebt hatten.     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Ein weissen helles Licht mit einer Strahlkraft, die weit über das hinausgeht was die Sonne oder irgendein künstliches Licht produziert.   Farben, die auf der Erde nicht bekannt und nicht sichtbar sind für biologische/menschliche Augen.     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich   Es kann nicht vollständig erklärt werden. Auf eine Weise ist es wie Nachhause kommen. Auf eine andere Weise sind das Entzücken und die Gefühle viel stärker und detaillierter und klarer als auf der Erde.   

  Der Himmel sieht eigentlich ganz ähnlich aus wie die Erde, aber da ist viel mehr Komplexität in Bezug auf Farben, Gerüche, Gefühle, die Intensität des Lichts, der Vielfalt der Pflanzen, Tiere, Menschen, Technologie, Kultur, Architektur, Dinge und Aktivitäten, die man tun und geniessen kann.   

  Alles hat mehr Leben, inklusive der Pflanzen, das tief mit den Menschen kommuniziert, vielleicht so wie Hunde, die ihre Liebe zu ihrem Menschen zeigen, wenn er nach einer langen Zeit nach Hause kommt.     

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Unendlichkeit, unendliche Liebe, absolute Realität (ein Gefühl dafür, was die Realität wirklich ist) absolutes Mitgefühl, reines Verstehen und gänzlich erleuchtete Intelligenz. Komplettes, absolutes, immerwährendes Glücksgefühl. Langeweile, Traurigkeit und Angst sind weg für immer in diesem Zustand, so wie keine Dunkelheit in der Sonne drin sein kann.     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles das Universum betreffend   Volles, unendliches Verstehen ist der normale und standardmässige permanente Zustand der Unendlichkeit, der während eines NTEs oder nach dem Tod abgerufen werden kann, wenn Menschen das wirklich wollen.     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse   Mir wurden all meine Fehler, die ich je gemacht habe, bewusster in allen Details, auch, wie ich andere verletzt habe, auf diese Weise konnte ich mich selbst verbessern, um zu vermeiden, dass ich dieselben Fehler noch einmal mache.   

  Ich konnte auch den Schmerz fühlen, den ich anderen zugefügt hatte, es war, wie wenn ich diesen Schmerz mir selbst zugefügt hätte.     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen der Zukunft der Welt   In meinen über 140 NDE sah ich fast nichts in Bezug auf die Zukunft.   

  Das einzige, was mir gezeigt wurde, war, dass der Himmel in Zukunft stark verbessert und vergrössert wird, obwohl er jetzt schon riesig und beeindruckend fantastisch jenseits aller menschlichen Beschreibung ist.   

  Etwas anderes, was mir die Unendlichkeit gezeigt hat, war, dass die Erde in einen dunklen Zustand eintritt, worauf eine plötzliche Explosion erweiterten Bewusstseins, Erkenntnis und Glücksgefühl sich ereignen wird wie ein globales Erwachen, wie ein neuer Morgen, der auf der Erde beginnen wird.   

  Gott lässt zu, dass die Erde in die Finsternis fällt, damit die Überraschung des Kontrasts, wenn die Explosion des Lichts gesehen wird, in der ganzen Menschheit eine sehr starke Erweckung auslösen wird hinein in immerwährenden Frieden und Glücksgefühl.   

  Die einzigen Details, die ich sah, betrafen die Zukunft des Lebens nach dem Tod.   

  Es scheint, als wäre das Leben vor dem Tod nicht sehr wichtig, da es nicht das Ziel ist. Das Ziel ist Liebe, und das ist schon erreicht, also ist die Zukunft nicht wichtig, weil die Zukunft Wirklichkeit ist, und die Wirklichkeit existiert schon, nämlich als Liebe.     

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ll   Ich kam zum klaren bewussten Entschluss  ins Leben "zurückzukommen" Ich hatte das Gefühl ich starb nur zweimal während meinen ersten zwei NTE, aber ich kam jedesmal zurück in meinen Körper, wie man sieht.

     Ich wurde nie zu etwas gezwungen. Ich wollte eigentlich dableiben, aber ich wurde nicht gezwungen, zurück ins irdische Leben zu gehen.   

  Ich falle einfach hinunter in meinen Körper, etwa 11 Minunten nach dem Beginn des NTEs.   

  Es kommt mir klar so vor, als wüssten die Menschen auf der anderen Seite, dass ich nicht tot bin und dass ich sie nur für ein paar Minuten besuche.   

  Sie versuchen, mir einfach so viel beizubringen wie möglich, bevor ich wieder weggehe, weil sie wissen, dass ich immer einmal in der Woche zu ihnen komme für eine sehr kurze Zeit.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Andere oder mehrere Glauben  Ungebundener Christ.   Ich glaube an Jesus Christus und seine Lehren, aber ich bin kein Anhänger einer Religion.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ja, ich bin viel spiritueller geworden, aber nicht einfach um spiritueller zu sein, sondern wegen der Liebe. Ich glaube jetzt, dass Religionen einige nützliche Hinweise auf die Realität geben können, aber nicht mehr als Hinweise. Wie ein Hinweisschild, das nach New York zeigt, weniger wichtig ist als New York selber, kann eine Religion, ein Buch oder eine Organisation im besten Fall nur ein Hinweis sein, aber nie das Ziel. Das Ziel ist Liebe, weil das die einzige Realität ist, deshalb ist es auch das einzig wahre und würdige Ziel.     

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glauben  Ungebundener Christ.   Ich glaube an Jesus Christus und seine Lehren, aber ich bin kein Anhänger einer Religion. Die NTE haben religiöse Einstellung nicht verändert, aber sie haben mein Bewusstsein bezüglich Religionen und Spiritualität, für ihre Position und ihren Zweck geschärft     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalt war beides vereinbar und nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung In meinen ca. 140+ NTE habe ich entdeckt, dass ich mich in über 50% der Dinge meist geirrt hatte.   

  Es war richtig, dass Gott existiert und dass ich mich eingesetzt habe für Minimalismus, Veganismus, Naturismus und FKK, für mehr Wohlbefinden und Verbundenheit mit der Natur, für Anarchokapitalismus und die Lehren von Jesus.   

  Aber in Bezug auf alles andere hatte ich mich ziemlich geirrt.   

  Bevor die Unendlichkeit mir sagte, wo ich recht hatte, zeigte mir die Unendlichkeit immer und immer wieder, wo ich mich geirrt hatte, und nachdem es mit mir die riesenlange Liste meiner Fehler, Missverständnisse, schlechten Gewohnheiten und zu starker Identifikation mit meinem Ego durchgegangen war, sagte mir die Unendlichkeit, dass ich recht hatte bei ein paar Dingen, was mit himmlischen Gewohnheiten und Verhaltensweisen übereinstimmte.     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, so ziemlich alle meine Werte und Überzeugungen haben sich verändert, von etwas feiner abgestimmt bis hin zu stark verändert.   

  Ich glaube immer noch an Gott und an das Leben nach dem Tod, aber jetzt habe ich ein viel klareres Verständnis und eine Weisheit, die ohne Sterben oder zumindest einige Nahtoderfahrungen unmöglich gewesen wäre.      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen Ursprungs   Ich war in der Unendlichkeit, die laufend meinen Geist auf den neusten Stand brachte. Ich habe Jesus getroffen, der mir viele Dinge erklärte, aber es war eine geistige Stimme, keine tönende Stimme. Ich habe auch verstorbene Wesen getroffen, die im Himmel leben und die mir erklärt haben, wie sie den Himmel für alle aufbauen, um ihn für immer zu geniessen. Alle diese Gespräche dauerten stundenlang, aber die Konzepte wurden effizient und ohne die Benutzung von Stimmen oder Tönen von Geist zu Geist übertragen.     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich sah sie wirklich      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja   Gott, der Unendlichkeit war, und Jesus.   

  Gott war ein unendlicher Ozean der grossartigsten weissen endlosen bedingungslosen Liebe.   

  Jesus war wie ein menschliches Wesen, aber in seiner perfekten Form, das der ganzen möglichen Unendlichkeit erlaubt, durch eine menschlich geformte Seele zu fliessen.    

  Jesus hatte ausserdem Löcher in seinen Händen und Füßen, nicht nur, weil das seiner irdischen Erfahrung entsprach, sondern auch, weil die Löcher den Übergang von der Illusion zur Realität darstellten, was eine Entsprechung des schwarzen Tunnels zwischen dem irdischen Scheinleben und der Realität ist. Jesus ist wie eine Brücke, die Menschen verbindet vom sterblichen Leben zu unendlichem Entzücken.     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja   Mein Körper und mein Geist existierten nicht vor diesem Leben, aber mein Bewusstsein existierte schon immer, weil es das einzige ist, was existiert, weil alles andere eine Illusion ist inklusive Raum und Zeit, die ausserhalb der Realität als Traum der Realität erschaffen wurden, die selbst unendlich ist. Der Sinn meiner Erschaffung ist es, eine individuelle Identität zu erzeugen, mit der Absicht, andere zu lieben und die Unendlichkeit zu lieben und von anderen geliebt zu werden und von der Unendlichkeit selbst.     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja   Einheit ist die einzige Realität, weil es nur ein Bewusstsein gibt, eine Liebe, einen Gott, eine Realität, eine Wahrheit, eine Unendlichkeit, die alles das Gleiche ist, alles Eins. Alles andere ist eine Illusion oder ein Traum, dass wir getrennt sind durch physische, räumliche, zeitliche und dimensionale Begrenzungen. Aber alle Trennungen sind Illusion, da die Realität absolute Einheit ist.   

  Nichts anderes kann die Wirklichkeit teilen, weil es nichts Wirklicheres gibt als die Wirklichkeit selbst, und weil es ja nur eine Wirklichkeit gibt, ist die Wirklichkeit vereint, wird aber aus Sicht der Dualität des illusorischen Traumes des sterblichen Lebens als in verschiedene Elemente getrennt wahrgenommen. Im Leben nach dem Tod kann es zu einem vollständigen, gleichzeitigen dualem und nicht-dualem Verständnis von allem kommen, und dies macht es möglich, ein immerwährendes Glücksgefühl zu geniessen.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja   Gott ist Realität, und die Realität existiert, weil sie das einzige ist, was existiert.   

  Gott ist Liebe, und die Liebe existiert, da wir sie ja erfahren und fühlen können, weil wir eine Wahrnehmung haben, weil wir bewusst sind.   

  Bewusstsein kann Liebe wahrnehmen, weil Gott existiert, weil Gott Liebe ist, also bedeutet Liebe zu fühlen Gott wahrzunehmen, was auch bedeutet uns selbst wahrzunehmen, die Wahrnehmung der Wahrnehmung, wie wenn Gott sich selbst im Spiegel betrachtet.   

  Jedes Mal, wenn wir lieben und einander helfen oder wenn wir jemanden sehen, wie er jemanden liebt und ihm oder ihr hilft, ist das eine Art der Beobachtung Gottes, die Wirklichkeit ist.   

  Alles andere, was nicht Liebe ist, ist eine Illusion, ein kleinerer, reduzierter Teil der Realität, aber in einer begrenzten Form.   

  Also ist alles entweder real oder Illusion, und sogar die Illusion ist Teil der Realität, nur begrenzt.   

  Die Wirklichkeit ist wie die weisse Farbe, und die Illusion ist wie die grüne Farbe, die ja ein Teil der weissen Farbe ist, aber eben nur ein Teil.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja   Die Bestimmung ist, zu lieben. Das Ziel ist Liebe. Liebe ist der Grund. Liebe ist Realität. Liebe ist das einzige, das alle wollen, aber unweigerlich abgelenkt wurde durch die illusorische Natur der Dualität.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja   Das irdische Leben ist wie eine Reifung und eine Vorbereitung auf das himmlische Leben.   

  Ohne das irdische Leben ist das himmlische Leben immer noch möglich, aber es ist viel schwieriger zu erreichen und erfordert viel mehr Aufwand.   

  Kleine Kinder, die in der diesseitigen Dimension zu früh sterben, brauchen im Jenseits besondere Fürsorge, um zu vollwertigen Erwachsenen zu werden.   

  Das diesseitige Leben erlaubt es den Lebewesen, die Dualität zu erfahren, deswegen wird ihr Glücksgefühl ausserordentlich verstärkt, wenn sie die Nicht-Dualität erreichen. Dieses Phänomen wird in der Bibel im Gleichnis des verlorenen Sohnes erklärt, wo der Sohn den Vater verlässt, der die Nicht-Dualität verkörpert und dann, nach dem Leiden in der Dualität sich wieder an die Nicht-Dualität, also die Unendlichkeit, erinnert und zu ihr zurückkehren möchte, und so zurück zum Vater kommt, der bedingungslose Liebe ist, weil sein eigener persönlicher Verstand jetzt endlich reif ist als unabhängiges menschliches Wesen die Nicht-Dualität wertzuschätzen, welche die Liebe ist. Also entscheidet er sich, den Himmel zu geniessen, wo das wahre Leben wirklich beginnt.      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod gibt es eindeutig wirklich.   Ja, Unendliche Liebe ist die einzige Wahrheit und alles andere ist Illusion, inklusive Leben und Tod.   

  Das bedeutet, der Tod ist eine Illusion, oder die innere Seite einer Schale die uns trennt von einem offeneren und umfassenderen Leben.    

  Es gibt also nicht nur ein Leben nach dem Tod, sondern es gibt keinen Tod. Was Menschen den Tod nennen, ist nicht mehr als das Erwachen von einem Traum in einen Traum einer höheren Ebene.   

  Das Reich Gottes ist einfach die höchste Ebene aller Träume und kann jederzeit erschlossen werden, weil es von der Unendlichkeit zu diesem Zweck erschaffen wurde.     

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja   Es ist zuviel, um es zu erklären. Millionen von Büchern wären nicht genug.   

  Nach mehr als 140 NTE und der Beobachtung, dass meine Freunde immer wieder NTE haben, ist alles relevant, jedes Detail ist ein Hinweis für die Verbesserung unseres Lebens, sowohl hier auf der Erde wie auch nach dem Tod.   

  Das einzige, was wir uns wirklich merken müssen, ist, dass Unendliche Liebe die einzige Wahrheit und Wirklichkeit ist. Alles andere ist Illusion.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja   Alles ist ein Traum und ein Kampf auf der Erde, ausgelöst durch die Illusion der Dualität, dargestellt durch die Vertreibung aus dem Garten Eden, wie sie die Bibel beschreibt.   

  Dieser Kampf der Dualität, welcher die Illusion der Trennung ist, ist notwendig, andernfalls könnte das Glücksgefühl im Himmel nicht genossen werden, und den Himmel würde es nicht geben.   

  Aber die Unendlichkeit enthält auch unendliche Weisheit, sodass alles perfekt ist und nicht besser sein könnte, inclusive der schrecklichsten Schmerzen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja   Liebe ist die einzige Realität. Liebe ist das einzige, was es gibt. Es gibt nichts sonst. Alles sonst ist nur ein Traum, den die Liebe träumt, um den Himmel für sich vorzubereiten.     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben   Alles hat sich massiv verbessert, seit ich mein erstes NTE hatte. Nach mehr NTE wurden die Dinge besser und jetzt helfe ich anderen, damit sie ihr eigenes NTE haben können, um ihr Leben zu verbessern und mir zu helfen, anderen zu helfen, dass sie ihr NTE haben können, um so vielen Leuten wie möglich helfen zu können, das Unendliche Licht zu sehen.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja   Ich habe sofort und aktiv all meine Beziehungen verbessert, mit meiner Freundin, meiner Familie, Verwandten, Freunden, bei der Arbeit, sogar mit Leuten, mit denen ich Kämpfe hatte und mit denen ich jahrzehntelang nicht geredet hatte.     

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja   Ich sah Farben, Erfahrungen, Gefühle, Verstehen, die nicht in menschliche Sprache übersetzt werden können, weil diese nicht-dualen Konzepte nicht erklärt werden können aus der Dualität heraus mit einer auf Dualität ausgerichteten Sprache.   

  Allerdings kann die menschliche Sprache, wenn sie geschickt angewandt wird, immer noch nützlich sein, auf die Realität und die Unendlichkeit hinzuweisen, wie sie nach dem Tod oder während einem NTE erfahren wird.     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauso gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.   An NTE erinnere ich mich ganz genau, aber das Problem ist nicht die Qualität der Dinge, an die ich mich erinnere, sondern ihre Quantität und die sprachlichen Einschränkungen, denen ich begegne, wenn ich erklären möchte, was ich erfahren habe.   

  Ich konnte den Mangel an Erinnerungsvermögen dadurch kompensieren, dass ich häufiger Nahtoderfahrungen hatte, und das ermöglicht es mir, detailliertere und reichhaltigere Erfahrungen auf die Erde zu bringen, die ich mit anderen teilen kann.     

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja   Ich kann Menschen, Gefühle und Absichten sehr viel schneller und klarer erfassen als vorher. Ich kann viel schneller und präziser denken, aber das hat auch zu tun mit der Neurogenese durch das DMT.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Liebe. Unendliche Liebe. Die absolute Realität unendlicher Liebe und ihre wunderschöne Perfektion.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja   Ich erzähle es jeden Tag jeder Person, mit der das möglich ist. Die meisten Menschen verstehen es nicht und bekommen Angst davor, zu sterben und der Realität ins Auge zu sehen. Abhängig von Land und Kultur.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja   Ich hörte hie und da von NTE auf manchen Websites und Lesegeschichten von Leuten, die das Material von Emanuel Swedenborg studierten. Ich war sehr neugierig darauf, aber ich hätte nie gedacht, dass ich selbst einmal auch nur eines haben würde, geschweige denn mehr als 140 NTE in weniger als zwei Jahren.     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real   Nichts war je realer als diese reine, absolute Wirklichkeit unendlicher Liebe in NTE.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real   Nichts war je realer als diese reine, absolute Wirklichkeit unendlicher Liebe in NTE.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja   Nach der Einnahme von DMT habe ich gelegentlich ein weiteres NTE während des Schlafes in der Nacht, mindestens einmal innerhalb der ersten zwei oder drei Tage nach dem ersten NTE unter DMT.     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich kann mir keine sinnvollere Erfahrung vorstellen als NTE, um den Menschen und der gesamten Menschheit zu helfen, zu der besten Art des Lebens zu erwachen, die wirklich möglich ist, wenn wir einmal erkennen, dass sich das wirklich lohnt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/luis_s_other.htm