{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/norman_t_nte_9262.htm","mytitle":"Norman T NTE 9262","mylang":"de"}
          	Norman T NTE 9262                                	            		

Norman T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 4/9/1979 war ich 19 Jahre alt. Mein Freund und ich fuhren von Kalifornien nach Las Vegas, um ein Konzert von Alice Cooper zu sehen. Auf dem Heimweg waren wir beide betrunken und bekifft. Als wir auf die Autobahnauffahrt fuhren, schlug der Fahrer das Lenkrad zu stark ein, so dass wir eine Böschung hinunterrollten, die über 40 Fuß hoch war. Das Auto überschlug sich mindestens 5 Mal. Damals, 1979, gab es jedoch noch keine Sicherheitsgurte im Auto. Die Autotür öffnete sich und ich flog aus dem Auto. Mein Rücken war an drei Stellen gebrochen. Wenn ich angeschnallt gewesen wäre, wäre ich gestorben, denn die Motorhaube des Autos lag unter dem Lenkrad.

  Ich wurde ohnmächtig, als wir anfingen, die Böschung hinunterzurollen. Ich erinnere mich, dass ich auf ein helles Licht zuging. Ich sah mein Leben Revue passieren, das so friedlich war. Plötzlich hörte ich eine Stimme, die sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei. Ich fühlte mich wie auf Wolke 9, und als ich in meinen Körper zurückkehrte, wachte ich auf und rief nach meinem Freund. Er antwortete nicht, also dachte ich, er sei tot. Als meine Seele in meinen Körper zurückkehrte, fühlte ich eine völlige Taubheit von der Taille abwärts.

  Zu diesem Zeitpunkt wusste ich nicht, dass ich mir den Rücken gebrochen hatte. Es war etwa 1:00 Uhr nachts, und etwa 10 Minuten nachdem ich aufgewacht war, sah ich rote Lichter, die auf mich zukamen, die Klippe hinunter. Da es damals noch keine Handys gab, habe ich keine Ahnung, wer sie gerufen hat und wie sie mich gefunden haben. Als ich 19 Jahre alt war, habe ich nie an das Leben nach dem Tod geglaubt, aber nach dieser Erfahrung weiß ich jetzt wirklich, dass es einen Himmel gibt, nachdem ich mein Leben Revue passieren lassen konnte und mich so friedlich und warm gefühlt habe.     

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:   Männlich     

Datum, an dem die NTE stattfand:   04/09/1979        

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Ungewiss Unfall Sonstiges: Autounfall. Ich habe mein Leben Revue passieren lassen, fühlte Wärme und wollte nicht mehr zurück.        

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?   Völlig angenehm        

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?   Ja Als ich meinen Lebensrückblick hatte und mich in Frieden fühlte, wusste ich, dass ich an einem besseren Ort war. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.        

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich war zu Tode erschrocken, als wir auf dem Boden aufschlugen.        

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit?   Kurz bevor wir die Böschung hinunterfuhren.           

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?   Unglaublich schnell        

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, es schien so schnell zu gehen, dass es keine Zeit gab.        

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?   Nein        

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Meine Vision war, dass ich sterben würde        

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  dasselbe        

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?   Nein        

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?   Ja, ich ging auf das Licht zu, aber es war nicht meine Zeit.        

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?   Nein        

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?   Nein        

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat        

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?   Ja Helles Licht, auf das ich zuging        

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Ein unbekannter und seltsamer Ort, nur das Licht        

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  friedlich        

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?   Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit        

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?   Unglaubliche Freude        

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?   Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt        

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?   Nein              

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?   Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich sah mein ganzes Leben an mir vorbeiziehen. Ich sah, wie ich ein Baby war und der Arzt mich auf den Kopf stellte, und zwar mein ganzes Leben lang bis zum Alice Cooper-Konzert.        

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?   Nein        

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?   Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Jemand sagte mir, ich hätte noch etwas zu tun und es sei nicht meine Zeit.        

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Jüdisch. Ich war überhaupt nicht religiös und habe nicht an Gott geglaubt.        

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?   Jüdisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?   Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe nicht an ein Leben nach dem Tod geglaubt.        

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?   Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod           

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?   Ich habe eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte. Jemand sagte mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei.           

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?   Nein        

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja Mein Lebensrückblick        

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?   Unsicher Ich weiß es nicht        

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?   Ja Jemand sagte mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei und dass ich zurückgehen müsse, da ich noch Arbeit zu erledigen habe        

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:             

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?   Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich glaube und fühlte, dass es ein anderes Reich gibt, da ich die ganze Zeit über in Frieden war.        

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?   Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?   Ja, ich habe mich großartig gefühlt, weil ich wusste, dass ich nicht aufstehen, zur Arbeit gehen, Rechnungen bezahlen, irgendwohin fahren muss usw.        

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?   Nein        

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?   Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe Angst davor, jemanden ans Steuer zu lassen. Wenn wir irgendwo hinfahren, fahre ich, weil ich die Kontrolle habe. Während meines Unfalls hatte ich keine Kontrolle.        

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?   Nein        

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?   Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben. Mein Lebensrückblick        

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Nein        

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?   Mein Lebensrückblick war sehr interessant.        

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja, etwa 3 oder 4 Monate nach meinem Unfall, ich habe es meiner Mutter und meinem Vater erzählt, und sie waren verwirrt.        

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?   Nein              

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?   Die Erfahrung war definitiv real. Weil ich es durchlebte und mein Leben vor mir aufblitzen sah, so etwas ist noch nie zuvor passiert.        

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?   Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe gerade viel über Nahtoderfahrungen gelesen und das war es, was ich erlebt habe.        

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?   Nein           

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Ja        

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich möchte nur andere Geschichten über ihre NTE hören.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/norman_t_nte_9262.htm