{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debora_c_nte_9265.htm","mytitle":"Debora C NTE 9265","mylang":"de"}
          	Debora C NTE 9265                                	            		

Debora C NTE 9265    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich lebte in Panama. Ich war 5 Jahre alt und ging im Pool eines Nachbarn schwimmen. Meine Nachbarin sagte mir, ich solle gehen, und sie ging zurück ins Haus. Später kam ich allein zum Pool zurück. Ich rutschte aus und fiel ins Wasser.

   Ich erinnere mich, dass ich meinen Körper im Wasser sah. Später, nachdem ich meinen zweiten Sohn bekommen hatte, wurde mir klar, dass ich eine außerkörperliche Erfahrung hatte, denn ich sah meinen Körper im Wasser treiben, während ich auch zum Fenster der Nachbarin ging, um Hilfe zu holen. Ich konnte sehen, wie Menschen über mir standen, nachdem sie von Sanitätern wiederbelebt worden waren.   

      Während dies geschah, wanderte meine Seele auf einem dunklen Pfad mit einem langhaarigen kleinen Mädchen, das meine Hand hielt, als wir einen dunklen Hügel hinaufgingen. Vor uns waren andere, die zu zweit gingen. Wir gingen weiter, bis wir auf ein helles Licht stießen, das so hell war, dass ich nur ein Tor sehen konnte. Rechts vom Tor stand Jesus in einem langen weißen Gewand und streckte mir seine Hände entgegen. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, sondern nur ein helles Licht. Ich fühlte mich von ihm geliebt. Ich wusste, dass ich nicht in Gefahr war, und Jesus berührte meinen Kopf. Jesus drehte mich um, damit das kleine Mädchen mich auf dem dunklen Weg zurückbegleiten konnte. Natürlich wusste ich erst Jahre später, dass dies Jesus war.   

     Ich war noch zu jung, um zu verstehen, wie sich dies im Laufe der Jahre immer wieder in meinem Kopf abspielte, bis es mir nach der Geburt meines zweiten Sohnes bewusst wurde. Nach seiner Geburt hatte ich das Gefühl, mich von meinem Körper zu distanzieren, weil ich das Gefühl hatte, nicht hierher zu gehören. Ich fragte mich, warum ich mich so fühlte. Nachdem ich mich mit dem Ertrinken und all den damit verbundenen Erinnerungen auseinandergesetzt hatte, wurde mir klar, was tatsächlich mit mir geschehen war. Ich wurde in der Schule in eine Sonderschulklasse zurückgeschickt, weil ich nicht sprechen wollte und meine Eltern nicht verstanden, warum.

  In all den Jahren gab es nie Gespräche über mein Ertrinken.   

           Im Alter von 6 Jahren wurde ich bei einem Fahrradunfall schwer verletzt. Ich musste operiert werden, weil ich mir den Beckenknochen gequetscht hatte. Ich hatte Inkontinenzprobleme und war mir nicht sicher, ob das alles mit dem Fahrradunfall zusammenhing oder ob ich mich einfach nur von meinem Körper distanzierte. Ich konnte mich daran erinnern, dass ich in einem Klassenzimmer war und mich selbst an meinem Schreibtisch sitzen sah, weil ich eine außerkörperliche Projektion hatte. Jemand sprach mit mir und ich reiste an einen anderen Ort und kehrte mit einem Gefühl der Orientierungslosigkeit zurück. Das ist im Laufe der Jahre oft passiert, und ich hatte das Gefühl, dass ich nie hierher gehörte.      

      Meine Beziehung zum Herrn war immer da, aber ich musste mich durchkämpfen, um meine Bestimmung auf der Erde zu finden. Meine außerkörperlichen Erfahrungen erlaubten mir, eine Gabe zu nutzen, die Gott mir gegeben hat, um mich zu schützen, aber ich hatte oft Angst davor und ignorierte, was diese Zeichen mir sagten. Erst in den letzten 6 Jahren habe ich meine Gabe erkannt, diesen Gefühlen und Visionen zu vertrauen, denn sie sind Zeichen dafür, dass ich die Fähigkeit habe, die dritte Dimension zu sehen und den Himmel als Heimat zu empfinden.   

     Ich habe mich nie vor dem Tod gefürchtet und habe meinen Kindern kürzlich gesagt, dass wir nicht sterben, sondern in das ewige Leben übergehen. Es ist für mich fast eine Sehnsucht und ein Wunsch, Gott wiederzusehen. Ich habe beschlossen, dass ich in diesem Lebensabschnitt nur noch den Herrn suche und nichts mehr auf der Erde für mich erstrebenswert ist. Ich habe einen Weg gefunden, meine eigene Erlösung zu verstehen, und die Tatsache, dass ich Jesus in einem so jungen Alter gesehen habe, hat mich dazu gebracht, mein ewiges Leben nie in Frage zu stellen, und es ist in der Tat realer als hier auf der Erde.      

      Während meiner Nahtoderfahrung gab es noch viele andere einzigartige Ereignisse, weil ich dem Bösen begegnete und Gottes Gegenwart es in etwas Gutes verwandelte. Meine älteste Schwester erzählte mir, dass Jesus für sie betete, während sie schlief, um zu ihm aufzuwachen. Sie starb früh im Leben, im Alter von 25 Jahren und in einer tragischen Situation, die ein Fluch war, der meiner Mutter von einer Hexe auferlegt wurde, die mit schwarzer Magie auf Karten arbeitete. Als ich 20 Jahre alt war, wurde meine Schwester auf tragische Weise getötet, von der meine Mutter dachte, sie würde ich sein. Ich glaube jetzt, dass Jesus von vielen Ereignissen in meinem Leben wusste, dass er einen starken Einfluss auf mich hat, und ich sehe in letzter Zeit seine Führung über mich und meine beiden Söhne, weil sie etwas Bestimmtes für ihn tun. Gott weiß, welchen Weg wir gehen werden, und gibt uns den freien Willen zu wählen. Wenn wir uns auf dem Weg für ihn entscheiden und uns ihm völlig hingeben, verstehen wir die Reise wirklich. Ich habe die Gabe der Intuition unterschätzt, die er mir gegeben hat, um das Böse und das Gute in den Menschen zu erkennen. Ich kann mit den Augen in die Seelen der Menschen sehen und weiß, welchen Weg sie gewählt haben. Es ist ein bestimmtes Licht, das von der Seele eines Menschen ausstrahlt, das nur wenige sehen können.          

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:   Weiblich     

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:   1967     

Elemente der Nahtoderfahrung:       

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Unfall Ertrinken in einem Pool Sonstiges: Wiederbelebung - außerkörperliche Erfahrung, bei der ich meinen Körper im Wasser sah und mich um Menschen herum bewegte, während ich wiederbelebt wurde und zwei Jahre lang nicht sprechen konnte. Ich konnte nie eine Beziehung zu dieser Welt und den Menschen in ihr aufbauen, weil ich ein anderes Wissen über göttliches Eingreifen hatte. Gott hat mich damit gesegnet, dass ich die zukünftigen Ereignisse sehen und fühlen kann. Ich bin ein Empath und brauchte Jahre, um zu verstehen, warum ich meinen Körper trotzdem verlassen und an anderen Orten sein konnte, indem ich alle Sinne einsetzte.        

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Sowohl angenehm als auch beunruhigend     

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?   Ja, ich konnte vor und nach meiner Rückkehr dunkle Gestalten sehen und Stimmen über mir hören. Es fühlte sich an, als wäre ich für eine Weile weggegangen, weil ich diesen dunklen Weg zu Jesus am hellen Tor des Himmels hinaufging. Die Ereignisse auf der Erde waren anders und lagen in der Ferne mit dunklen Schatten, während ich bei meiner Rückkehr einen dunklen Tunnel in die Gegenwart dieser Welt betrat. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.        

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich habe etwa zwei Jahre lang nicht gesprochen und wurde wieder in die Schule für Sonderpädagogik geschickt. In diesen Jahren konnte ich mich an vieles nicht erinnern und hatte das Gefühl, nicht anwesend zu sein, weil ich als Tagträumer und Herumtreiber eingestuft wurde. Es war genau so, dass ich nicht anwesend war und oft außerkörperliche Erfahrungen machte.              

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?   Ich erlebte eine außerkörperliche Erfahrung, als ich mich im Wasser treiben sah und sah, wie Menschen über mir standen. Es war wie vor und nach der Berührung der Hände von Jesus. Es war ein Überschreiten von zwei verschiedenen Dimensionen.        

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?   Schneller als sonst           

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlichDie Zeit schien sich zu verlangsamen, während ich den Weg ging, und sich zu beschleunigen, als ich ging und zurückkehrte. Die Zeit im Himmel ist unendlich, und man hat das Gefühl, dass die Dinge schnell vergehen. Es fühlte sich an wie ein wirklich wunderbarer Moment, der ewig dauern könnte.        

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?   Lebendiger als sonst           

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.   Ich war zu jung, um einen Vergleich anzustellen, aber ich erinnerte mich nicht an viel aus meiner Kindheit, bis die Nahtoderfahrung traumatisch war, und ich wurde mehr zu einem Einzelgänger, der seine Zeit fern von Menschen verbrachte. Ich genoss es, in der Natur und in der Nähe von Tieren zu sein, mit denen ich eine echte Verbindung spürte. Ich konnte sehen, wie Gott alle Dinge nach seinem Ebenbild geschaffen hat.           

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.   Ich war zu jung, um das zu vergleichen, aber mein Gehör war danach aufgrund von Ohrinfektionen nicht mehr das beste, und in meinen Träumen gibt es kaum noch Geräusche. Ich sehe Brillanz im Licht und Visionen, die vor mir aufblitzen. Ich bete für den Ton in meinen Visionen, und es hat eine Weile gedauert, bis ich Gott hören konnte, weil es so war. Ich sehe Gott in der Natur, so stelle ich die meisten meiner Verbindungen her.           

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP wahrnehmen konnten?   Ja, und die Fakten sind überprüft worden.           

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?   Ja. Der Tunnel kehrte zurück, war klein und wurde immer größer, und ich sah dunkle Bilder mit Stimmen. Es waren Menschen über mir und es wurde schließlich klar, als die Tunneldunkelheit verschwunden war.           

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?   Ich habe sie tatsächlich gesehen.              

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?   Ich bin zu jung, um von den Kindern zu wissen, und das Mädchen hat meine Hand genommen.           

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat.           

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?   Ja, am oberen Ende des Weges in der Nähe von Jesus und dem Himmelstor. Das Licht war hell und nicht so intensiv, dass es mich verletzte. Ich konnte das Gesicht von Jesus nicht sehen und fühlte mich geliebt.              

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Es war eine andere Dimension, in die ich reiste, und es war ein wunderschöner Ort. Ich fühlte mich dort geliebt und hatte keine Angst.           

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?   Ich fühlte mich ruhig und in Frieden mit Jesus. Er gab mir das Gefühl, geliebt und sicher zu sein. Ich wusste, dass keine Gefahr drohte, und es war ein sehr ruhiger Moment, als ich den Pfad hinaufging, ohne Angst zu haben. Es war wie eine Entdeckungsreise, bei der ich mich fragte, was mich auf der Spitze des Hügels erwarten würde. Ich hatte das Gefühl, dass es anders und ungewohnt war, aber nie in Gefahr. Ich fühlte mich aufgeregt und geliebt.     

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?   Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen          

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?   Unglaubliche Freude           

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur           

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum Ich wusste ohne Zweifel, dass der Himmel wirklich existiert und Jesus auf meine Rückkehr wartet. Das Universum und der Aufbruch in eine andere Dimension haben mir Hoffnung auf diese Erde gegeben, weil ich nach dieser frühen Erfahrung in jungen Jahren keine Angst mehr vor dem Tod hatte.        

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?   Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich es kontrollieren konnte. Ich bin nicht durch das Himmelstor gegangen, um zu sehen, was vor mir liegen könnte, weil ich zu jung war.           

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?   Nein           

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?   Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Jesus drehte mich um, damit ich den Weg mit dem kleinen Mädchen zurückgehen konnte, das mich den Weg hinaufgebracht hatte.        

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Christlich-katholisch Mein Vater ist katholisch und meine Mutter ist Protestantin. Ich war zu jung, um meine Beziehung zu Gott zu verstehen, da ich auf einer Militärbasis aufgewachsen bin.        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?   Ja. Ich war noch zu jung, aber ich wusste, dass dies eine reale Dimension eines besseren Lebens war, das mich erwartete, und sehnte mich danach.           

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ- Anderer Christ Ich würde in einer Militärkirche spielen, um alle Religionen zu betrachten, weil ich im Alter von 8 Jahren entschied, dass es nur einen Gott gibt und beschloss, konfessionslos zu werden. Der Herr hat seine Gegenwart durch mich und meine ältere Schwester gezeigt. Ich wurde von Jesu Händen berührt, als ich im Alter von 8 Jahren ertrank und von ihm verkündet wurde. Jesus hat mich mein ganzes Leben lang begleitet und mir in vielen tragischen Situationen geholfen und mir mehrmals das Leben gerettet, aber im Alter von 5 Jahren bin ich zu Jesus hinübergegangen, um zurückgeschickt zu werden. Ich habe nicht wirklich verstanden, was passiert ist, bis mein zweiter Sohn im Alter von 33 Jahren eine Regression durchmachte und ich das Gefühl hatte, dass ich fehl am Platz war, weil ich mich nach einer Rückkehr sehnte. Ich hatte immer das Gefühl, dass ich nicht auf die Erde gehöre. Ich wusste, dass es etwas Besseres gab, und ich wusste, dass Jesus real war, seit ich ihn berührt hatte. Es war aus vielen Gründen ein göttliches Eingreifen in einen Lebensweg, der für mich bestimmt war.           

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?   Ich hatte ein Verständnis von Jesus, aber ich war zu jung, um zu verstehen, was das alles bedeutete, bis ich älter war. Ich hatte in dieser Zeit keine Meinung, und diese Erfahrung bestimmte, wie sich meine Überzeugungen im Laufe der Jahre entwickelten.        

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?   Ungewiss. Ich war noch zu jung, und es hat definitiv eine Rolle dabei gespielt, wie ich das Leben auf der Erde sehe.           

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?   Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe keinen Ton gehört, sondern nur die Berührung Jesu. Das Geräusch, das ich hörte, kehrte in den dunklen Tunnel der Menschen zurück, die über mir standen.           

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?   Ich habe sie tatsächlich gesehen.        

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Ungewiss Ich war zu jung, um zu wissen, dass die Kinder andere Kinder auf diesem Weg begleiten.           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ungewiss Zu jung für ein solches Verständnis, aber ich wusste, dass Gott immer bei mir war. Das hat meine Beziehung zu Gott für mein ganzes Leben gestärkt, denn ich habe geglaubt, weil ich gesehen habe, anstatt zu sehen, dass ich glauben muss.        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?   Ja, ich spürte, dass die Liebe des Universums eins ist und es keine Konflikte gibt. Es war ein ruhiger und friedlicher Ort, an dem ich war.        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?   Ja, Jesus hat mich berührt und ich fühlte mich von ihm geliebt.        

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:              

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Erkenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?   Ja, ich wusste, dass Gott mich im Alter von 8 Jahren berührte und mich durch die Bestätigung der Liebe wieder salbte und mir eine Reise gab, auf der ich versuchte, dies herauszufinden. Mir wurde die Gabe gegeben, ein Empath zu sein und Visionen von der Zukunft zu haben, während ich in der Lage bin, die Absichten der Menschen gegenüber dem Universum zu erkennen, seien sie nun gut oder böse.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?   Ja, ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung, die ich auch heute noch machen kann. Ich spürte ein anderes Leben in einer anderen Dimension und wusste, dass es im Himmel mehr gibt als hier auf der Erde. Dadurch hatte ich keine Angst vor dem Tod.           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?   Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod. Ja. Das kleine Mädchen hat mir gezeigt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und ich habe es nie in Frage gestellt. Es ist sehr lebendig in dieser Dimension und sehnt sich danach, dorthin zurückzukehren.           

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?   Ja, meine Fähigkeit, mich auf dieses Leben auf der Erde zu beziehen. Ich habe immer gewusst, dass es hier böse ist. Ich konnte nie einen Bezug zu dem herstellen, was die meisten Menschen tun und sagen, und auch keine Bedeutung darin sehen. Meine Gedanken sind mit einem größeren Verständnis in Bezug auf das Gute im Universum verbunden. Ich wusste, dass das Leben auf der Erde nicht alles war, was es gibt, und dass unendlich viel Liebe auf mich wartete.           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?   Ja, ich verließ meinen Körper und wollte nicht zurückkehren, was mich sprachlos machte. Ich war nicht vollständig in meinem Körper und konnte deshalb nicht über meine Erfahrungen sprechen oder mit anderen Menschen in Kontakt treten.           

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?   Ja. Das Beste an der ganzen Sache ist die unglaubliche Liebe, die ich gespürt habe. Besonders, als ich die Hände von Jesus hielt.        

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?   Große Veränderungen in meinem Leben Es ist ein Weg, den ich gehen musste, bevor ich die bewusste Entscheidung traf, mich in all meinen Bedürfnissen auf Gott zu verlassen. Gott war für mich da und ich habe immer wieder um seine Hilfe gebeten. Als ich schließlich erkannte, wie mächtig Gott für uns sein kann, wenn wir ihn einfach darum bitten, dass er uns nach seinem Willen und nicht nach unserem eigenen Willen gebraucht, versteht man wirklich, wie sich Wunder entfalten. Wir sind hier auf einer Reise und die Reise geht im Himmel weiter. Wir setzen die Reise in der Ewigkeit fort.  

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?   Ja, es hat mich dazu gebracht, empathisch und mitfühlend für andere zu werden.           

Nach der Nahtoderfahrung:    

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?   Ja, ich war zu jung und konnte weder meinen Eltern noch sonst jemandem etwas davon erklären. Erst Jahre später, nach der Geburt meines zweiten Sohnes im Alter von 33 Jahren, verstand ich, was mit mir geschehen war. Ich hatte das Gefühl, dass es normal war, Jesus und helle Lichter zu sehen, während ich außerhalb des Körpers reiste. Ich wusste nur, dass ich nie das Gefühl hatte, dazuzugehören oder mich mit den meisten Menschen identifizieren zu können. Meine Gedanken sahen die Dinge auf einer tieferen Ebene und in der Zukunft. Ich habe Visionen und Träume von zukünftigen Ereignissen.  

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich konnte mich an nichts erinnern, bevor dieses Erlebnis stattfand, vor allem nicht an meine Verbindungen zur Natur und zu Gott. Für ein Kind würde ich sagen, dass Gott aufgrund eines instabilen Familienlebens das wichtigste Element in meinem Leben wurde. Im Alter von 10 Jahren wollte ich Selbstmord begehen, um in den Himmel zurückzukehren, während Gott zu mir sprach und weinte.           

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Ja, Telepathie, um Visionen zu haben, und außerkörperliche Erfahrungen kommen immer noch vor.  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?   Jesus berührte mich und ich fühlte mich geliebt. Der andere Teil des Erlebnisses war, dass ich meinen Körper im Wasser sehen konnte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja, ich habe nur Fremden, die Nahtoderfahrungen gemacht haben, meinen Kindern und einigen engen Freunden davon erzählt. Meinen Eltern oder Geschwistern habe ich nie davon erzählt.           

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?   Nein           

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?   Das Erlebnis war definitiv real, ich wusste, dass etwas passiert war, aber ich war zu jung, um es zu erklären, und sprachlos aufgrund der außerkörperlichen Erfahrungen.  

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?   Das Erlebnis war definitiv real Ich weiß, dass es real war und habe es gespürt, als ich zurückkam. Ich habe nur nicht verstanden, was passiert ist und warum es passiert ist, weil ich noch so jung war.             

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung reproduziert?   Ja. Nachdem ich meinen zweiten Sohn bekommen hatte, war es wie eine Wiedergeburt des Selbst, weil ich diese Erfahrung gemacht hatte und mich danach sehnte, in den Himmel zurückzukehren. Ich vermisste meine Verbindung und die Liebe, die ich fühlte.           

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?   Meine Eltern haben nie über meine Erfahrung gesprochen, und ich hätte eine Beratung in Anspruch nehmen sollen. Das wäre eine bessere Möglichkeit gewesen, die Ereignisse zu verarbeiten und mir zu helfen, die Jahre zu überstehen.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debora_c_nte_9265.htm