{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bethany_i_nte.htm","mytitle":"Bethanien I NTE 9266","mylang":"de"}
          	Bethanien I NTE 9266                                	            		

Bethanien I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde für eine Gallenblasenoperation in den Operationssaal gebracht. Die Infusion war vor der Operation erfolglos, so dass vor der Operation keine Medikamente oder Beruhigungsmittel verabreicht worden waren. Als mir die Maske aufgesetzt wurde, wurde alles undeutlich. Ich hörte den Anästhesisten sagen: "Plan B". Ich konnte ihn sehen, obwohl er hinter mir stand. Dann sagte er: 'Sie geht zu tief rein'.  

   Plötzlich befand ich mich in einem schwarzen Tunnel, als würde ich in einen Abfluss geraten. Das war beängstigend und ich hatte das Gefühl, dass etwas nicht stimmt. Ich erinnere mich, dass ich sagte: "Nein, nein, nein!" Als ich aus dem Tunnel auftauchte, war es, als ob eine Atomexplosion an der Horizontlinie stattfand und ich von einem hellen Licht verschlungen wurde, das mich in einem Winkel von 360 Grad umgab. Als das Licht mich einhüllte, verschwanden alle Geräusche und Stimmen aus dem Operationssaal. Das letzte, woran ich mich erinnere, war das Piepen des Herzmonitors.  

   Dann war da nur noch eine Stille, wie ich sie noch nie erlebt habe. So hell und so still. Ich begann, mich im Licht vorwärts zu bewegen und rief immer wieder 'Jesus'. Ich hatte nicht mehr Angst zu gehen", sondern fühlte Frieden". Dann sah ich die Gesichter meiner drei Kinder vor meinen Augen aufblitzen. Nachdem ich diese rasante Diashow von Bildern gesehen hatte, war es, als würde ich wieder auf den Operationstisch fallen.  

  Die Stimmen und Maschinen waren ohrenbetäubend. Es war so laut, dass mein Körper schmerzte. Die Arzthelferin, die ich sehen konnte, sagte: "Sie hat meine Hand noch gut im Griff". Dann wurde alles schwarz, und ich wachte im Aufwachraum auf.        

Hintergrundinformationen:         

Geschlecht:   Weiblich        

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:   23. August 2021          

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?         Ja Operationsbedingter klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion). Ich habe auf dem Operationstisch aufgehört zu atmen.      

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?         Sowohl angenehm als auch beängstigend        

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?         Ja, ich konnte die Tröpfchen im Operationssaal sehen und hören, obwohl das nicht möglich war. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.        

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?       Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Alles war klar, geistig und körperlich. In dem hellen Licht hatte ich das Bewusstsein, dass ich sicher und in Ordnung war. Dass ich weitergehen würde, als ob mein Körper keine Rolle mehr spielen würde.        

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?         Im weißen Licht und auch bei meiner Rückkehr in den OP.          

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?   Schneller als sonst        

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, alles lief im Schnelldurchlauf.        

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?   Unglaublich lebhafter          

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Das alltägliche Leben ist dumpf, fast wie in Zeitlupe im Vergleich zu dem, was mein Gehirn in dem hellen Licht verstand.        

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Es war still. Mehr als still.        

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?   Nein        

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?   Ja, es war wie das Leben, das in den Abfluss geht.        

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?   Nein        

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?   Nein          

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    ??????        

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?   Ja, wie eine Atomexplosion.          

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Nein          

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?   Ich hatte zunächst große Angst, dann war ich von Frieden erfüllt.        

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?   Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit        

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?   Nein        

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?   Nein      

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?     Nein      

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?   Meine Vergangenheit tauchte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.      

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?   Nein        

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?   Nein            

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Christlich-protestantisch-lutherisch     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?   Nein     

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?   Christlich-protestantisch-lutherisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?   Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.     

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?   Nein     

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?   Nein     

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?   Nein     

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Ja, ich habe Jesus immer wieder angerufen, aber ich habe ihn nicht gesehen.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?   Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?   Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv     

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?   Nein     

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?   Mäßige Veränderungen in meinem Leben     

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?   Nein     

Nach der Nahtoderfahrung:       

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?   Ja Es gibt keine Worte, um zu beschreiben, wie es sich angefühlt hat.     

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.     

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Nein     

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja. In den Tagen nach meinem Erlebnis habe ich meinem Mann, meiner Mutter und meiner besten Freundin davon erzählt. Meine Mutter und mein Mann glauben mir. Meine beste Freundin glaubt mir nicht. Meine Mutter trauert über die Erfahrung. Mein Mann ist dankbar.     

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?   Ja. Als ich jung war, wurde in einer 20/20-Fernsehsendung mit mehreren Menschen gesprochen, die Nahtoderfahrungen hatten. Ich hatte auch das Buch Heaven is for Real gelesen.     

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?   Die Erfahrung war definitiv real. Es spielt sich in meinem Gedächtnis ab, und zwar schärfer und akuter als die "wachen" Erinnerungen.     

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?   Die Erfahrung war definitiv real. Ich konnte nicht wissen, was ich im Operationssaal sah und hörte, und meine Aussagen wurden vom Personal des Operationssaals bestätigt.     

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduzieren können?   Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bethany_i_nte.htm