{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cheltsey_t_nte.htm","mytitle":"Cheltsey T NTE 9267","mylang":"de"}
          	Cheltsey T NTE 9267                                	            		

Cheltsey T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich, wie ich mich am offenen Herzen operieren lassen musste. Ich sah wie Ärzte an mir arbeiteten und mich dann verloren. Meine Seele ging in einen weissen Tunnel, während ich von Engeln begleitet wurde. Es hatte SO viele wunderschöne und LEUCHTENDE Farben, wie wir sie auf der Erde gar nicht haben. Ich erinnere mich, wie ich willkommen geheissen wurde und mich in überwältigender Weise wohl fühlte, ein absolutes Glücksgefühl. Alles war perfekt. Wir mussten nicht atmen, essen oder schlafen. Es gab keinen Schmerz. Alles, was ich tun musste, war, im Moment zu sein mit einem höheren Wesen. Ich traf Jesus und er sprach zu mir. Ich fragte ihn, ob ich wohl bleiben könnte, weil ich so glücklich war und mich so geliebt fühlte an diesem perfekten Ort. Er sagte mir, es sei noch nicht meine Zeit; ich hätte noch eine Aufgabe. Ich bat und bettelte darum, bleiben zu dürfen. Ich sagte ihm, die Welt sei schlecht und grausam. Noch einmal sagte er mir: ‘Noch nicht’. Ich schaffte es zurück zu mir und wachte intubiert auf.     

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:  Weiblich      

Datum an dem die NTE stattfand:  2004      

NTE Elemente:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja  Im Zusammenhang mit Operation. Geburt. Unter Vollnarkose. Wurde wiederbelebt. Klinischer Tod (Atem- oder Herzstillstand) Geboren mit Herzinsuffizienz, Ventrikelseptumdefekt (VSD). Hatte schliesslich Operation am offenen Herzen im Alter von 8 Jahren.      

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides angenehm und beängstigend      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja   Ich traf wirklich Jesus und mir wurde gesagt, es sei noch nicht meine Zeit. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.   Normalerweise geht die Zeit schnell vorbei, aber als ich mein NTE hatte, nahm ich alles wahr, die Farben und die Beschreibung von allem.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Operation      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an oder verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Man kann leuchtende Farben und leuchtendes Weiss sehen.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Man kann alles hören, auch wenn nichts gesagt wird, fast wie mittels Telepathie.      

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Ja, und die Fakten wurden geprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja   Eine leuchtend weisse 360°-Sicht      

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie wirklich      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja   So leuchtend      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Sehr glücklich und religiös und zufrieden und wohl.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles das Universum betreffend. Ich habe mir keine Sorgen mehr um die Erde gemacht. Ich war einfach im Himmel.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte ohne Kontrolle vor mir auf.      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte oder wurde gegen meinen Willen zurück geschickt.   Ich flehte Jesus an, bleiben zu dürfen, aber er sagte, es sei noch nicht Zeit für mich.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich- Anders christlich   Bin in der Heiligkeits- und Baptistenkirche aufgewachsen      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ja      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich- Anders christlich      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalt war beides vereinbar und nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung. Ich war schon jung in der Kirche, aber wurde erst errettet als Teenager.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja   wurde errettet      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen Ursprungs      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich sah sie wirklich      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja   Ich traf Jesus und fühlte mich nicht wert, in seiner Präsenz zu sein. Er hatte Zeichen der Kreuzigung an seinen Händen. Er sagte, das sei, um zu zeigen, wie sehr er uns liebte.       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein      

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja   Himmel      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja    Er existiert.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja    Geld, Auszeichnungen, Krankheit, Glücksgefühl, all das spielt keine Rolle mehr, wenn man einmal im Himmel ist. Es geht darum, Jesus zu gehorchen.      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod   Ja      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja   So viel Liebe, dass man es weder vergleichen noch beschreiben kann.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein      

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja   Viele Menschen neigen dazu, so schockiert zu reagieren.     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich  genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.     

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja   Ich spreche immer mal wieder darüber mit Leuten, von denen ich das Gefühl habe, wie würden mich nicht verurteilen.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cheltsey_t_nte.htm