{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angela_b_ste.htm","mytitle":"Angela B STE 9268","mylang":"de"}
          	Angela B STE 9268                                	            		

Angela B STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mitten in der Nacht wachte ich mit einer schweren Migräne auf. Seit ich ein Teenager war, hatte ich gelegentlich Migräne, aber diese Migräne war extrem schmerzhaft und ich hätte mich in der Notaufnahme behandeln lassen sollen. Da ich aber zu diesem Zeitpunkt noch sehr kleine Kinder hatte, wollte ich weder sie noch meinen Mann wecken, also versuchte ich, mich selbst zu behandeln. Ich nahm meine verschreibungspflichtigen Migränemedikamente ein, aber sie linderten die Schmerzen nicht. Anstatt, wie in der Packungsbeilage angegeben, eine Stunde zu warten, bevor ich die zweite Dosis einnahm, wartete ich 20 Minuten und nahm die zweite Dosis. Außerdem nahm ich zwei rezeptfreie Tabletten gegen Migräne. Ich habe schon immer sehr empfindlich auf Medikamente reagiert, aber zu diesem Zeitpunkt habe ich das nicht bedacht. Ich war nur darauf bedacht, die starken Schmerzen zu lindern. Nachdem ich die Medikamente eingenommen hatte, wurde ich sehr schläfrig und legte mich wieder ins Bett. Wenn ich einschlief, wachte ich auf, weil ich nach Luft rang. Mir wurde schnell klar, dass ich, wenn ich einschlief, aufhörte zu atmen. Ich hatte Angst, dass ich einschlafen und sterben würde. Ich sprach ein ganz einfaches Gebet: "Lieber Gott, bitte lass mich nicht sterben. Ich möchte eine Mutter und eine Ehefrau sein. Während ich das Gebet sprach, zweifelte ich daran, dass Gott mich erhören würde. Damals fühlte ich mich in meinem Leben unbedeutend. Ich war mir nicht sicher, ob Gott existierte, und wenn er existierte, glaubte ich nicht, dass er mich kennen würde. Aber ich sollte eines Besseren belehrt werden.  

   Unmittelbar nach dem Gebet spürte ich, wie eine Präsenz über mein Bett kam. Ich lag auf dem Rücken und hatte die Augen geschlossen, aber ich spürte, dass ein Schatten geworfen wurde, als sich etwas über meinen Körper bewegte und dann neben meinem Bett stand. Sobald ich die Präsenz spürte, erschrak ich und hörte einen Bibelvers in meinem Kopf: "Ein Engel des Herrn stand bei ihnen, und die Herrlichkeit des Herrn leuchtete um sie her; und sie fürchteten sich sehr. Mir wurde klar, dass ich den Bibelvers telepathisch empfangen hatte und dass ein Engel gekommen war, um mir zu helfen. Dann fühlte es sich an, als ob der Engel seine Hand direkt in meinen Magen legte. Ich spürte ein Gefühl, wie ich es noch nie erlebt hatte. In meinem Magen und in meinem ganzen Oberkörper bewegte sich etwas Statisches. Außerdem sah ich vor meinem geistigen Auge ein Bild mit schwarz-weißem Rauschen, wie bei einem Fernseher ohne Empfang. Gleichzeitig spürte ich die Anwesenheit meines verstorbenen Vaters und hörte ihn in mein rechtes Ohr sprechen. Er sagte immer wieder: "Du wirst wieder gesund, du wirst wieder gesund, du wirst wieder gesund".   

   Während der Engel zu meiner Linken stand und mein Vater von rechts zu mir sprach, schwebte eine sehr große, mächtige Präsenz über meinem Körper. Als ich die große Präsenz bemerkte, veränderte sich meine innere Vision zu der eines kristallblauen Wasserfalls. Das Wasser war glasklar und das schönste Blau, das ich je gesehen habe. Während ich den Anblick des Wassers bewunderte, löste sich das statische Gefühl in meinem Oberkörper auf und wurde durch ein Gefühl flüssiger Liebe ersetzt, die in mein Herz strömte. Die Liebe war so rein und überwältigend, dass ich sofort zu weinen begann. Die flüssige Liebe floss durch mein Herz und füllte meine Brusthöhle so sehr aus, dass ich meine Lungen zum Einatmen nicht mehr ausdehnen konnte. Ich war mir bewusst, dass ich Schwierigkeiten beim Atmen hatte, aber das machte mir nichts aus. Ich war von der Liebe so überwältigt, dass nichts anderes wichtig war. Ich hatte die Erkenntnis: "Das muss Gott sein". Es war so groß, unendlich und mächtig, dass ich einfach wusste, dass es keinen anderen Namen als Gott haben konnte. Als ich erkannte, dass ich mich in der Gegenwart Gottes befand, war mein nächster Gedanke: "Oh nein, Gott wird mich verurteilen, weil ich zu viele Medikamente genommen habe. Ich wartete auf die Verurteilung. Es kam nicht. Ich begab mich in den Fluss Gottes und suchte nach seinem Urteil. Kein Urteil war da. Nicht ein Körnchen. Nur reine, anbetende Liebe war in dem unendlichen Fluss Gottes.  

   An diesem Punkt verlor ich das Bewusstsein für meinen Körper. Ich wusste nicht mehr, dass ich Mutter, Ehefrau, Tochter, Freundin war. Ich erinnerte mich nicht mehr an das Leben auf der Erde. Ich verschmolz mit einer unendlichen Gegenwart, die mich völlig und vollkommen anbetete. Gott sprach keine Worte zu mir. Die Liebe sagte alles. Ich hatte das Gefühl, ein Bewusstsein zu sein, ein Wesen ohne Namen oder Identität, und ich dehnte mich aus bis zur Größe des Kosmos. Ich war zu Hause. Mir wurde klar, dass ich für immer zu Hause bleiben wollte, und in meinem Zustand der Glückseligkeit brauchte ich alle Energie, die ich aufbringen konnte, um telepathisch zu kommunizieren: "Nimm mich". Mit diesen zwei Worten versuchte ich zu kommunizieren, dass ich für immer in der reinen Liebe bleiben wollte. Während sich meine Präsenz in einem Zustand der Glückseligkeit weiter ausdehnte, fühlte es sich an, als würde ich mich dem Punkt nähern, an dem ich in eine Milliarde Atome explodieren und für immer bei Gott sein würde. Ich bereitete mich mental auf die Explosion vor und begrüßte sie freudig. In der allerletzten Millisekunde vor der Explosion meines Wesens und meinem völligen Auftauchen in der Unendlichkeit zog mich Gott aus dem Himmel und ich landete mit einem schockierenden Ruck in meinem Körper.  

  Ich lag in meinem Bett, benommen und verwirrt. Mein Haar und mein Kopfkissen waren durchnässt von den Tränen, die ich geweint hatte, als die Liebe mein Herz und meinen Geist verzehrte. Ich habe keine Ahnung, wie lange ich bei Gott war, aber als ich zu meinem Körper zurückkehrte, war er völlig geheilt. Die Medikamente waren abgesetzt worden. Ich atmete normal. Ich war nicht lethargisch. Und mein Kopf fühlte sich normal an. Normalerweise tat mir nach einer Migräne der Kopf so weh, dass ich mir die Haare nicht mehr kämmen konnte. Jetzt konnte ich gegen meinen Schädel drücken und spürte weder Schmerzen noch Wundsein. Ich versuchte zu verarbeiten, was gerade passiert war. Ich wusste, dass ich etwas erlebt hatte, das über jede irdische Erfahrung hinausging, die ich je gemacht hatte. Ich sagte mir, dass ich mir erlauben würde, zu glauben, dass ich ein Wunder erlebt hatte, wenn ich beim Aufwachen am Morgen schmerzfrei wäre. Schließlich schlief ich ein, und als ich am Morgen aufwachte, hatte mein Körper keine Nachwirkungen von Migräne oder Medikamenten. Ich fühlte mich wunderbar. Ich erinnere mich, wie ich vor dem Spiegel stand, mir die Haare bürstete und versuchte, all das zu akzeptieren, was geschehen war.  

   Meine beste Freundin rief mich an und ich erzählte ihr, dass ich in der Nacht zuvor ein Wunder erlebt hatte. Glücklicherweise glaubte sie mir, und sie riet mir, in den Buchladen zu gehen und ein Buch über Heilung zu suchen. Ich tat, was sie vorschlug, und als ich in die Buchhandlung ging, wurde mir klar, dass ich keine Ahnung hatte, wo ich ein Buch finden konnte, das mir helfen würde. Dann tauchte ein Bild in meinem Kopf auf. Es war ein Poster mit den Darstellern der Fernsehserie "Touched by an Angel". Ich hatte die Fernsehserie nie gesehen, aber ich beschloss, in die Abteilung des Buchladens zu gehen, in der es Bücher über Engel gab. Ich schnappte mir ein paar Bücher, die mir ins Auge fielen, und schlug zufällig eines der Bücher auf. Der erste Absatz, den ich las, handelte von einer Frau, die eine Heilung durch einen Engel erfahren hatte. Sie beschrieb, dass sie ein statisches Gefühl in ihrem Körper spürte, während sie geheilt wurde. Ich war schockiert. Wie konnte ich in den Buchladen gehen und ein Buch aufschlagen, das beschrieb, was ich in der Nacht zuvor erlebt hatte? Mein Verstand war wie weggeblasen. Es war zu viel, um es zu verarbeiten. Die nächsten Tage verbrachte ich damit, die Erlebnisse in meinem Kopf noch einmal zu durchleben. Nach ein paar Tagen akzeptierte ich, dass ich von einem Engel berührt, von meinem irdischen Vater im Himmel getröstet, in den unendlichen Armen Gottes gehalten und auf wundersame Weise geheilt worden war. Mein Leben würde nie wieder so sein wie zuvor.     

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:  	Weiblich     

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  	Oktober, 2008     

Elemente der Nahtoderfahrung:       

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Überdosis einer Droge oder eines Medikaments Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich hatte versehentlich eine Überdosis, als ich versuchte, meine Migräne zu behandeln.     

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?   Völlig angenehm     

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?   Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren     

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Auf meiner höchsten Bewusstseinsebene war ich eins mit dem Kosmos. Ich war ewig. Ich war mit Gott verschmolzen und befand mich in einem Zustand der totalen Liebe und Glückseligkeit.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?   Am Ende meiner Erfahrung, kurz bevor ich in meinen Körper zurückgebracht wurde.     

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?   Schneller als sonst     

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung Die Zeit verlor jegliche Bedeutung. Es gab keine Zeit mehr.     

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?   Lebendiger als sonst     

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Ich hatte seltsame Visionen während des Erlebnisses. Ich hatte eine Vision von schwarz-weißem Rauschen und ich hatte eine Vision von einem Wasserfall. Das Wasser war sehr rein, sehr sauber, und das schönste Blau, das ich je gesehen habe. So ein Wasser habe ich auf der Erde noch nicht gesehen.     

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.   Mein Hören geschah innerlich, telepathisch. Ich erhielt eine telepathische Botschaft von einem Engel und meinem verstorbenen Vater. Als ich mit Gott verschmolz, gab es keine Worte oder Töne.     

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?   Nein     

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?   Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.     

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?   Ja, die Anwesenheit meines Vaters war rechts von mir. Ich habe ihn nicht gesehen, aber ich habe seine Stimme gehört. Er wusste, dass ich Angst hatte, und er versuchte, mich zu beruhigen, indem er immer wieder sagte: "Es wird alles gut, es wird alles gut". Er war ruhig und ich fühlte mich besser, weil ich wusste, dass er bei mir war. Er sagte mir wahrscheinlich mindestens 20 Mal, dass alles gut werden würde. Er wollte sichergehen, dass ich weiß, dass er bei mir ist.     

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von ihm umgeben gefühlt?   Nein     

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?   Nein      

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ich war im Kosmos. Ich habe keine Formen gesehen. Keine Körper, kein Licht. Es war völlig dunkel, aber ich war in ewige Liebe gehüllt, und ich dehnte mich in den Kosmos aus.     

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?   Glückseligkeit, Freude, unendliche Liebe. Reine Glückseligkeit.     

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?   Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit     

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?   Unglaubliche Freude     

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?   Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt     

Schien es Ihnen plötzlich so, als würden Sie alles verstehen?   Alles über das Universum Ich habe verstanden, dass wir alle eins sind. Wir sind alle in Gott vereint. Wir werden von Gott gleichermaßen geliebt. Wir existieren in ewiger Einheit.     

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?   Nein     

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?   Nein     

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?   Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Bevor ich in meinen Körper zurückkehrte, befand ich mich in einem Zustand der Glückseligkeit, Freude und Liebe. Es kostete mich alles, was ich aufbringen konnte, um Gott telepathisch zwei Worte mitzuteilen: "Nimm mich". Ich wollte für immer bei Gott bleiben. Ich wusste, dass ich zu Hause war. Gott erlaubte mir weiterhin, im Himmel zu bleiben und in die Liebe hineinzuwachsen. Ich kam an einen Punkt, an dem ich spürte, dass ich, wenn ich mich noch weiter ausdehnen würde, in der Glückseligkeit explodieren und in die Unendlichkeit übergehen würde. Eine Millisekunde bevor mein Wesen nicht mehr als singuläre Präsenz im Ganzen enthalten sein konnte, wurde ich in meinen Körper zurückgeschickt. Hätte man mir erlaubt, mich über diesen Rand der Existenz hinaus auszudehnen, wäre ich vollständig mit Gott verschmolzen und hätte das Bewusstsein verloren, eine einzigartige Entität zu sein.     

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Christlich-protestantisch     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ja, ich finde, dass die meisten Kirchen in Amerika nicht wirklich das lehren, was Jesus zu seinen Lebzeiten gepredigt hat. Er sagte uns, wir sollten andere nicht verurteilen, unsere Nachbarn lieben und Gott lieben. Ich finde, dass viele Kirchen Urteil und Trennung predigen, anstatt Einheit. Ich habe "Ein Kurs in Wundern" studiert. Dieses Buch hat mir ungemein geholfen. Es beschreibt wunderbar einige der spirituellen Erfahrungen, die ich gemacht habe. Ich habe auch andere Religionen wie den Buddhismus und den Hinduismus studiert. Ich mag es, die Gemeinsamkeiten zwischen den Religionen zu finden.     

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?   Religionslos - nichts Bestimmtes - Religionslos Ich betrachte mich als spirituell.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?   Vor meiner Erfahrung war ich mir nicht sicher, ob es einen Gott gibt. Und wenn es einen Gott gäbe, hatte man mir beigebracht, dass er auf uns zornig werden, uns richten und uns für alle Ewigkeit in die Hölle schicken könnte. Meine Erfahrung mit Gott zeigte mir, dass nichts davon wahr ist. Ich kann nicht mehr in die Kirche gehen und diese Botschaften hören. Durch diese falschen Lehren wurde so viel Schaden angerichtet.     

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?   Ja, ich beurteile andere nicht mehr so wie vor meiner Nahtoderfahrung. Früher war ich sehr selbstkritisch und urteilte über mich und andere. Das Verurteilen wurde mir ironischerweise in der Kirche beigebracht, die ich besuchte. Ich kann nicht mehr in Kirchen gehen, die Botschaften über das Gericht, den Zorn Gottes usw. predigen. Ich kenne Gott nur als einen liebenden Menschen.     

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?   Ich hatte eine Begegnung mit einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, und ich spürte eine Präsenz in meinem Schlafzimmer. Sie sprach telepathisch einen Bibelvers zu mir: "Der Engel des Herrn stand bei ihnen, und die Herrlichkeit des Herrn leuchtete um sie her; und sie fürchteten sich sehr. Ich war zu verängstigt, um die Augen zu öffnen, aber ich spürte eine Präsenz, die neben meinem Bett stand. Sie war ins Zimmer geflogen, hatte sich über meinen Körper bewegt und stand neben mir. Es fühlte sich an, als ob sie ihre Hand in meinen Körper legte und Heilenergie durch meinen Oberkörper schickte. Die Heilenergie fühlte sich wie statische Elektrizität an.     

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?   Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.     

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja Die Gotteserfahrung, die ich hatte, ist der Ort, an dem wir alle vor jeder Lebenszeit existieren. Es ist die Quelle von ALLEM, WAS IST.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?   Ja, universelle Einheit und Einssein existieren. Wir sind alle EINS. Auf der Erde hat man uns beigebracht, andere aufgrund ihres Glaubens, ihrer Rasse, Kultur usw. zu beurteilen. Verurteilung führt zu Trennung und Spaltung. Im Himmel sind wir alle Liebe. Es gibt keine Wut, keinen Groll und keine Angst, die uns trennen könnten. Wir sind alle gleich und werden gleichermaßen geliebt.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?   Ja, Gott existiert definitiv. Ich war in der Baptistenkirche aufgewachsen und mir wurde gesagt, dass Gott ein Mann sei. Der Gott, den ich erlebte, war weder Männlich noch Weiblich. Gott war unendlich, reine Liebe. Mir wurde auch beigebracht zu glauben, dass Gott über uns urteilt, wie ein Weihnachtsmann, der im Himmel lebt und bestimmt, wer böse oder brav war, wer in den Himmel kommt und wer in die Hölle gehört. Der Gott, den ich in meiner Nahtoderfahrung erlebt habe, hat nicht geurteilt. Gott hat nie geurteilt. Er ist eine Gegenwart von überwältigender Liebe und Freude.     

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?   Ja Wir sind dazu bestimmt, uns bewusst zu machen, wer wir sind. Wir sind Kinder Gottes, Aspekte Gottes, die eine menschliche Existenz haben. Wir sollen erkennen, dass wir eins sind. Wir sollen uns gegenseitig lieben und Gott lieben.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?   Ja, ich bin meinem Vater begegnet, der ein Jahr vor meiner Nahtoderfahrung verstorben war. Als ich bei Gott war, wusste ich, dass unser Geist ewig existiert und wir mit ALLEM, was ist, verschmelzen, was ewig ist.     

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?   Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein     

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?   Ja Liebe ist Einheit. Liebe ist keine romantische Liebe. Es ist eine Liebe, die uns alle als EINS verbindet. Im Himmel sind wir verbunden und vereint in der Einheit der Liebe.     

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?   Große Veränderungen in meinem Leben Mein Leben ist jetzt ganz anders. Mein spirituelles Leben ist Sehr wichtig für mich. Ich möchte anderen mit Freundlichkeit und Mitgefühl dienen. Ich arbeite daran, spirituell weiter zu wachsen. Zehn Jahre nach meiner NTE habe ich mich von meinem Mann scheiden lassen. Meine NTE und die darauf folgenden STEs (Spiritually Transformative Experiences) hatten mich sehr verändert. Er konnte nicht akzeptieren, wie ich mich verändert hatte und dass ich nicht mehr an einige Lehren der Baptistenkirche glaubte.     

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?   Ja, meine Ehe hat nicht überlebt. Ich habe mich von meinem Mann, mit dem ich 20 Jahre verheiratet war, scheiden lassen. Er konnte mit meinen Veränderungen nicht umgehen. Ich war es leid, als verrückt" bezeichnet zu werden, wenn ich versuchte, meine STEs oder mein Kundalini-Erwachen zu erklären, das auf meine NTE folgte. Er war sehr materialistisch und ich wurde sehr spirituell. Wir hatten keine gemeinsamen Interessen mehr. Ich habe auch Freunde verloren, die meine Veränderungen nicht akzeptieren konnten. Jetzt habe ich neue Freunde in meinem Leben. Sie sind spirituell und aufgeschlossen. Ich bin dankbar für das persönliche Wachstum, das ich erfahren habe, aber ich habe gelernt, dass andere in meinem Leben mit meinem Wachstum nicht zufrieden waren. Früher fehlte es mir an Selbstvertrauen und ich war ein Menschenfreund. Jetzt liebe ich mich selbst. Ich weiß, wie man gesunde Grenzen setzt und sich in gesunde, liebevolle und respektvolle Beziehungen einbringt. Insgesamt ist mein Leben jetzt viel besser als vor meiner Nahtoderfahrung.     

Nach der Nahtoderfahrung:       

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?   Ja, Worte können die Erfahrung nicht annähernd beschreiben. Es gibt keine Worte, die geeignet sind, die unendliche Liebe zu beschreiben. Die Liebe ist so rein. Hier auf Erden ist die Liebe oft an Bedingungen geknüpft. Im Himmel ergießt sich die Liebe in alle Ewigkeit und will nichts anderes, als Liebe zu geben.     

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten. Ich bin jetzt 50 Jahre alt. Zum Zeitpunkt meiner Nahtoderfahrung war ich 38 Jahre alt. Ich kann mich an jedes einzelne Detail des Erlebnisses erinnern. Ich weine oft, wenn ich über das Erlebnis spreche. Ich erinnere mich an das Gefühl, zu Hause zu sein, und manchmal bekomme ich Heimweh, wenn ich an die Nahtoderfahrung denke.     

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Ja, ich bin hellhörig, hellsichtig und übersinnlich. Ich empfange gelegentlich Botschaften über das, was kommen wird (Präkognition). Ich erlebe auch den Geist von geliebten Menschen, die hinübergegangen sind.     

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?   Ich bin dankbar, dass ich eine wundersame Heilung erfahren habe. Vor meiner Nahtoderfahrung bezweifelte ich, dass es einen Gott gibt. Jetzt weiß ich, dass Engel und Gott existieren und Wunder möglich sind.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja, ich habe meiner besten Freundin am Tag nach meiner Nahtoderfahrung von dieser Erfahrung erzählt. Zum Glück hat sie mir geglaubt. Ich habe mehrmals versucht, meinem Mann von meiner NTE zu erzählen, und er sagte mir, ich würde mir das nur einbilden". Da er mir leider nicht glaubte, versuchte ich mehrere Jahre lang, meine Erinnerung an die NTE zu verdrängen. Aber es gelang mir nicht, meine NTE dauerhaft zu verdrängen. Ich erlebte mehrere STEs und ein Kundalini-Erwachen, Jahre nach meiner NTE. Ich bin dabei, alle meine Erfahrungen zu integrieren.     

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?   Nein     

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?   Da ich während meiner Nahtoderfahrung eine wundersame Heilung erlebte, war ich gezwungen, mir eine Erklärung für mein Erlebnis auszudenken. Innerhalb weniger Tage nach meiner NTE hatte ich akzeptiert, dass ich einen Engel, meinen verstorbenen Vater und Gott erlebt hatte. Es gab keine andere logische Erklärung dafür, wie ich geheilt wurde. Ich erfuhr erst 6 Jahre nach meiner Nahtoderfahrung von Nahtoderfahrungen. Da ich nicht wusste, mit wem ich reden oder wo ich mich informieren sollte, konnte ich meine Erfahrung nicht verarbeiten. Ich fühlte mich so allein und unverstanden. Ich wünschte, ich hätte gewusst, dass es Hilfe gibt.     

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?   Die Erfahrung war definitiv real Ich weiß, dass meine Erfahrung real war. Ich weiß, dass ich geheilt wurde. Und ich habe inzwischen von anderen Menschen erfahren, die während ihrer Nahtoderfahrung geheilt wurden. Ich habe Zugang zu spirituellen Lehren erhalten, die mir geholfen haben, meine NTE besser zu verstehen. Ich habe gelernt, dass viele Menschen Gott so erfahren haben, wie ich es getan habe. Ich bin dankbar für meine NTE, aber der Weg seit meiner NTE war nicht immer einfach.     

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Ja, wenn ich meditiere, sehe ich oft Licht und erlebe tiefe Stille und Frieden. Als ich 6 Jahre nach meiner Nahtoderfahrung ein Kundalini-Erwachen hatte, erlebte ich erneut, dass ich im Kosmos war. Dieses Mal hatte ich Zugang zu einer Menge Informationen. Seitdem habe ich Erfahrungen mit Engeln und verstorbenen geliebten Menschen gemacht. Während ich die Autobiographie eines Yogi" von Paramahansa Yogananda las, geriet ich spontan in einen Zustand euphorischer Glückseligkeit und hörte: Shiva, Shiva, Shiva...". Später fand ich heraus, dass Shiva die Grundlage der universellen Liebe ist, in der ich mich während meiner NTE befand. Die Glückseligkeit und die Liebe, die ich fühlte, war dieselbe Liebe, die ich während meiner Nahtoderfahrung erlebte.     

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?   Ich bin sehr dankbar für meine NTE. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich freue mich sogar darauf, wenn meine Zeit für den Übergang gekommen ist. Ich weiß, dass wir nicht sterben. Mein Leben hat sich durch meine NTE und die darauf folgenden STEs und das Kundalini-Erwachen tiefgreifend verändert. Mein Leben ist jetzt Gott und meinem spirituellen Erwachen gewidmet. Ich hoffe, dass ich irgendwann anderen helfen kann, die sich auf ihrer Reise des spirituellen Erwachens befinden.     

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?   Der Fragebogen war sehr gründlich. Ich danke    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/angela_b_ste.htm