{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_w_fde.htm","mytitle":"Barbara W TDE 23474","mylang":"de"}
          	Barbara W TDE 23474                                	            		

Barbara W Todesangst-Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahr 1984 wurde ich von einem Bus angefahren. Ich war direkt vor dem linken Scheinwerfer und spürte, wie der Bus in Kontakt mit mir kam. Ich wurde hochgehoben und dann rückwärts nach hinten geschleudert und landete viele Meter vom Bus entfernt auf dem Bürgersteig. In dem Moment, als die Scheinwerfer vor mir waren, wurde ich schnell an einen Ort weg vom Bus gebracht, wo mehrere engelsgleiche Wesen waren, denen ich verzweifelt erklärte, dass ich eine kleine Tochter habe, um die ich mich kümmern müsse. Danach erinnere ich mich daran, dass ich mehrere Meter weit weg verzweifelt meine sieben Sachen zusammensuche. Ich habe schon immer gedacht, das war ein Eingreifen. Der Zeuge sagte mir, er hätte noch nie eine Person gesehen, die nach oben hochgehoben und dann rückwärts nach hinten geschleudert worden sei, er war so erstaunt wie ich. Ich hatte das Gefühl, ich hatte Glück, dass ich immer noch am Leben war.     

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Weiblich     

Datum an dem die NTE stattfand:  1984     

Elemente des NTE:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall   Ich wurde angefahren von einem rasenden Bus     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Erhöhung     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Unsicher     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich hatte den Eindruck, sehr wachsam zu sein. Die einzige Sache, an die ich mich nicht mehr erinnern kann, ist, dass ich rückwärts nach oben gehoben wurde, aus dem Weg des rasenden Busses.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein       

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja   Als ich mit den engelsgleichen Wesen sprach, war es sehr hell!     

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich hatte solche Angst, als ich die Scheinwerfer direkt vor meinem Gesicht sah. Ich wusste, jetzt würde ich überfahren und zerquetscht werden von diesem riesigen Bus. Es war so furchteinflössend, dass ich nicht in der Lage war, in der Vergangenheit darüber zu reden.     

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt     

Gott, Spiritualität und Religion:      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ich bin mit mir selbst und anderen im Frieden. Ich nehme einen Tag nach dem anderen und bin glücklich, dass ich weiss, dass wir wirklich unsere Schutzengel haben.   

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_w_fde.htm