{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martina_s_probable_nte.htm","mytitle":"Martina S Probable NTE 9270","mylang":"de"}
          	Martina S Probable NTE 9270                                	            		

Martina S Probable NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit dem Auto am weg in die Arbeit gegen 12.15 Uhr als mir in einer Kurve ein Fahrzeug entgegen kam auf meiner Spur. Ich versuchte auszuweichen und einen Zusammenstoß zu vermeiden.  Dabei blieb mir nur der Waldrand da auf der anderen Seite nachkommender Verkehr hätte sein können und das für mich nicht ersichtlich war und eine Brücke und darunter ein Fluss wo ich mit ziemlicher Sicherheit ertrunken wäre.Vor dem Zusammenstoß  bzw das letzte woran ich mich erinnere von/während dem Unfall , ich hatte Augenkontakt mit der anderen Fahrerin.  Während ich im Tiefschlaf lag, wobei ich keine konkrete Angabe zum genauen Zeitpunkt während dessen machen kann wusste ich nur das etwas anderes/komisch war/ist.

  Was das konkret war wusste ich nicht.  Ich war bei meiner verstorbenen Tante (das diese aber verstorben ist wie alle anderen die auch da waren) wusste ich zu diesem Zeitpunkt nicht und kümmerte mich auch nicht. Es war einfach schön obwohl ich mir kurz die frage stellte ob ich tot sein könnte, aber das war mir auch egal. Also wirklich darüber nachgedacht habe ich nicht. Ich spielte Karten mit meiner Uroma, Tante und Oma und fragte dann ob ich noch einen Kaffee haben kann.  Meine Tante sagte dann :Nein weil du musst jetzt nach Hause gehen.  Kurz frage ich mich wer denn bestimmte das ich nach Hause müsste da ich lange ausgezogen war , habe aber nicht weiter nachgefragt sondern es akzeptiert.  Da dürfen mir meine Hunde eingefallen sein die ja noch 'Zuhause ' waren und ich gar nicht wusste wie lange ich schon 'Da' war und was mit ihnen jetzt überhaupt ist wenn ich 'Weg' bin. Wirklich 'gegangen' dürfte ich deshalb sein . Ich bin auch nicht wirklich 'gegangen ' ich war dann einfach im Spital im Bett als man mich aus dem künstlichen Tiefschlaf geholt hat bzw. vielleicht bin ich selbst aufgewacht weil meine Tante gesagt hat ich müsse gehen (das habeich nie erfragt). Da ist für mich eine Welt zusammen gebrochen weil ich so hilflos war was mein 'zuhause ' angeht und ich einerseits Angst hatte wieder dort hin zurück zu 'rutschen ' wo ich davor war .  Weil ich auf nichts Einfluß nehmen konnte was mein 'Zuhause ' angeht und ich 'abhängig' war vom Glauben jener die mein medizinischer Vormund war. Andereseits vor den 'Mühen ' die es mich kosten würde meine Eigenverantwortung wieder endgültig zurück zu erlangen. Diese 'Angst '  hat mir ein sehr lieber Pfleger  in meinen ersten 'wachen' Momenten geschafft zu nehmen in dessen Obhut ich auf der Intensivstation war. Er hat mir gesagt das könne nicht passieren und alles wird sich klären in meinem Kopf und wieder werden. Manchesmal wäre ich gerne wieder zurück gegangen, da dort alles so herrlich einfach und leicht und selbstverständlich war.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand: 	 11.9 -3.10 .2015  

NTE Elemente:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher  Accident     Direct head injury    Lebensbedrohlicher Zustand, aber kein klinischer Tod   Ich wusste das etwas anders/komisch ist aber nicht was konkret los war,  und habe dieses Gefühl einfach angenommen da ich wusste alles ist für mich wie es sein soll in dem Moment.  

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und beängstigend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja  Ich wusste wann wer bei mir war und das es mir oftmals (eigentlich nie) recht war in der Form, aber ich hatte keinen Einfluss darauf . Ich musste es nehmen wie es war.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und Wachheit   Ich fühlte mich in der Wahrnehmung nicht verändert.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Dauernd  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit hielt an oder verlor jede Bedeutung     Zeit war irrelevant  

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Gleichbleibend, nachdem ich meinen schielwinkel den der Unfall verursacht hat kompensieren gelernt habe.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleichbleibend  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Nein       

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?       Ich sah sie wirklich  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Uroma  Tante  Oma  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein       

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Überwiegend Leichtigkeit, Frieden, Freude.  Kurze Momente ich nehme an vor der 'Heimkehr ' Ängste.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Befreiung oder Gelassenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles das Universum betreffend     Nicht mehr als davor/danach  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein     Örtlichkeiten  keine konkreten Geschehnisse  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       LlIch kam zum klaren bewussten Entschluss  ins Leben "zurückzukommen"   Man hat für mich beschlossen großteils und ich habe es für gut befunden es akzeptiert ich wusste ab dem Moment das ich 'hier ' nicht hin gehöre.  

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Do not know   Ich bin getauft aber aus der Kirche ausgetreten da ich schon sehr lange der Annahme bin das man das Universum nicht in eine Kategorie pressen kann. Ich glaube an das Universum an mich und die Evolution .So bezeichne ich es als Atheismus.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Do not know   Meine Auffassung von allem vor dieser Erfahrung wurde nur bestätigt unterstrichen und bestärkt.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalt war beides vereinbar und nicht vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     Ich wusste das es im Moment richtig ist aber nicht auf Dauer so bleiben 'darf', ich fühlte mich richtig zu dem Zeitpunkt an dem Ort wo ich war .  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Ich habe jetzt den größten Wert für mich, denn nur wenn ich gänzlich 'befriedigt ' bin bin ich der 'gute' Mensch  der ich sein möchte.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       Ich sah sie wirklich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?         An afterlife definitely exists     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Große Veränderungen in meinem Leben     Ich 'opfere' mich nicht mehr für jemanden, mein Verständnis ist geschrumpft eigentlich nicht mehr vorhanden was Ignoranz angeht  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja Ich bin 'strenger' geworden was meine Grenzen angeht und verteidige sie bis zum bruch . Meine Grenze ist meine Grenze.  Ich akzeptiere andere Grenzen somit haben sie meine zu akzeptieren oder sie 'dürfen ' mein leben verlassen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist t  Die Erinnerung an die Situation/Erfahrung ist genau so genau wie alles was ich davor und danach erlebt habe was allerdings außerhalb meiner Welt geschehen ist weiß ich überhaupt nicht da es mich schlichtweg nicht gekümmert hat. Ich hatte genug mit 'Verteidigung ' 'Wiederherstellung'  zu tun.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja    Ich 'wusste' gar nichts darüber aber ich wusste für mich wir sind endlos und die Erfahrung hat mein Wissen bestärkt und ich habe  begonnen mich damit auseinander zu setzen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Unsicher   Vom Hörensagen und meinem Gefühl wirklich bescheid gewusst habe ich nicht  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real     Weil es mir 'wirklich' passiert ist und ich mich immer anwesend/vor Ort gefühlt habe  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real     Weil mir die neuen Erkenntnisse zeigen das ich recht hatte/habe  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich werde mir immer sicherer in meiner Auffassung das wir endlos sind  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Für mich war es gut wie es war    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/martina_s_probable_nte.htm