{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katharine_s_possible_nte.htm","mytitle":"Katharine S M\u00f6gliche NTE 9271","mylang":"de"}
          	Katharine S Mögliche NTE 9271                                	            		

Katharine S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war einige Tage lang in großer emotionaler Not, weil ich meine Familie durch eine Trennung und Obdachlosigkeit verloren hatte, so dass ich an den Punkt kam, mich selbst zu töten, und mich für eine Überdosis Schmerzmittel entschied. Ich nahm jede Pille gegen 2 Uhr am Nachmittag des 20. Draußen war es etwa 40 Grad warm, meist bewölkt. Ich verließ dann mein Haus in einem Tanktop und einem Rock, nachdem ich eine zeitverzögerte Nachricht auf meinem Telefon eingestellt hatte; es war zu diesem Zeitpunkt 2:30 Uhr. Ich bin 6 Blocks gelaufen, bevor die Pillen dazu führten, dass ich körperlich nicht mehr funktionieren konnte. Ich kroch in ein nahe gelegenes Wäldchen hinter einem Haus, legte mich hin und hörte auf meinen Herzschlag. Dann spürte ich, wie es aufhörte, und ich wurde schnell ohnmächtig.

  In diesem Moment sah ich Bilder aufblitzen und vorbeiflimmern, dann wurde mir klar, dass ich an einem weit entfernten Ort saß, fast wie in einem Traum, nur dass ich mich nicht selbst wecken konnte und ich konnte Dinge fühlen, sehen und hören, als wäre es das wirkliche Leben. Ich saß auf dem Boden, einer Art weichem, weißem/grauem Marmor, der gleichzeitig gepolstert und steinhart zu sein schien, und da waren Figuren auf diesem Richter-ähnlichen Gestell aus demselben Material, aber ich konnte die meisten von ihnen sehen, aber nicht alle ihre Figuren auf einmal; es waren etwa 5+ Leute. Es war eine Art offenes Gebäude, als gäbe es kein Stück Wand und die Decke war weg, es war hell, aber in einem erdigen Ton.

  Plötzlich ein Geräusch hinter mir, und eine Frau ging hinter mir her, fragte, wie ich hier sei, aber ich konnte nicht sprechen, und sie nickte, als ob sie alles wüsste; sie hatte dunkleres rotes Haar, kleiner als ich, wie es schien (ich bin 1,90 m groß), und eine weiche, sanfte Stimme, die Wärme und Liebe ausstrahlte. Sie ging weiter nach oben und begann mit den anderen Figuren zu sprechen, aber sie mochten nicht, was sie sagte. Ich konnte es nicht hören; es war, als ob sie auf einer anderen Ebene redeten, obwohl ich sehen konnte, wie sich die Lippen bewegten. Sie wurde immer "hitziger" mit ihnen, und eine stand auf und ging nach vorne und bewegte ihre Hände in einer Art und Weise, die wütend zu sein schien. Zwei weitere standen auf und bewegten sich auf sie zu, aber sie trugen Waffen, eine Art Schwert bei dem einen und eine große, stangenförmige Waffe bei dem anderen.

  Die Frau materialisierte einen langen Stab, als die beiden sie angriffen. Sie schien recht erfahren und meisterhaft mit ihrer Waffe umzugehen, die anderen beiden taten es auch, aber es schien nicht ganz zu reichen, denn sie schlug kräftig auf sie ein. Die anderen erhoben sich und griffen mit verschiedenen Waffen an, aber sie schien davon nicht betroffen zu sein und schlug sie prompt mit ihrer Waffe zusammen. Ich habe keine Ahnung, wie lange es gedauert hat, es fühlte sich wie Tage an, aber visuell schien es wie Sekunden zu sein; es fühlte sich fast so an, als wäre Zeit irrelevant und gleichzeitig absolut. Aber sie stand über ihnen, und sie wichen zurück und schienen ihr zu geben, was sie suchte, dann gestikulierte sie zu mir, und alles verblasste schnell, aber ich hörte: Du gehörst nicht hierher, geh nach Hause. Es war dieselbe Stimme wie die der Frau, die für mich gekämpft hatte.

  Ich wachte auf und sah die Wolken am Himmel, in denen sich das Licht der Stadt spiegelte, es war völlig dunkel und viel kälter als vor dem Schlafengehen.

  Es war eiskalt, ich fror, ich setzte mich schmerzhaft auf und musste mich sofort übergeben, ich hatte das Gefühl, mich wieder zu übergeben, aber ich stand auf und brach sofort unter meinem Gewicht zusammen. Ich versuchte es noch einmal und konnte es nicht, also begann ich, über den Boden zu kriechen; es war nass, kalt, aber gleichzeitig konnte ich es nicht fühlen; als wären meine Sinne erschossen, verwirrt. Nachdem ich zu einem Baum an der Straße gekrochen war, versuchte ich wieder aufzustehen und hatte etwas mehr Glück, also machte ich mich auf den Heimweg, der extrem schwierig war. Den größten Teil des Weges dorthin brach ich wieder zusammen und kroch die Straße hinauf in Richtung meines Hauses. Dank unseres Terrassengeländers konnte ich mich wieder auf den Beinen halten und klopfte an die Tür, weil sie verschlossen war. Meine damalige Mitbewohnerin öffnete und nahm mich sofort unter panischen Tränen in den Arm, half mir auf das Sofa und rief den Notruf und die Polizei an, um ihnen mitzuteilen, dass ich gefunden worden war. Zu diesem Zeitpunkt erfuhr ich, dass es am 21. 12.30 Uhr war. Ich war seit 10 Stunden in eisiger Kälte unterwegs gewesen.

  Ich wurde sofort ins Krankenhaus gebracht und auf dem Flur auf Selbstmordwache gehalten, während man auf ein Bett wartete. Ich war so verwirrt, dass ich immer wieder einschlief, sagten sie, und versuchten, mich wach zu halten, dass ich versehentlich meine Infusionsnadel herauszog und es nicht einmal bemerkte, bis meine Zimmergenossin aufsprang und sagte, dass ich blutete, ich spürte nichts davon wegen der Schmerzmittel. Dann wurde ich in mein Zimmer in der Notaufnahme gebracht, das psychiatrische Personal sprach mit mir, dann kam der Arzt herein und das erste, was er fragte, war: "Wie geht es Ihnen? Wie können Sie noch leben? Sie sollten tot sein. Aber erstaunlicherweise stellen wir keine Leberschäden fest, kein offensichtliches Organversagen, nichts; Ihr Blutbild zeigt immer noch gefährlich hohe Konzentrationen von Oxycodon, aber Sie scheinen viel wacher zu sein als bei Ihrer Einlieferung. Wir werden Sie weiter mit intravenöser Flüssigkeit versorgen und noch ein paar Stunden beobachten.

  Das war meine Erfahrung.         

        Mein Hausarzt und ich haben seit dem Vorfall viele Male ausführlich darüber gesprochen und bestätigt, dass ich nach allem, was zu der Zeit geschah, tot sein müsste: Es war eiskalt an diesem Tag, tagsüber unter 40 Grad, nachts unter 30, vielleicht sogar unter 20 Grad, und das 10 Stunden lang, nur mit einem Tank-Top und einem Rock, und mit einer tödlichen Menge an Medikamenten. Sie glaubt, dass ich in dieser Nacht klinisch gestorben bin, dass es buchstäblich keine Möglichkeit gab, dass ich überlebt hätte; selbst wenn das Oxycodon und das Tylenol mich nicht umgebracht hätten, hätten es die Kälte und der Regen getan. Das spiegelt die Aussage des Notarztes wider, über die ich dank meiner Mitbewohnerin, die von dem Moment an, als ich zurückkam, bis ein paar Tage später, als sie sicher war, dass ich in Sicherheit war, nicht von meiner Seite wich, Informationen erhielt.       

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  20. Januar 2017  

Elemente der Nahtoderfahrung:           

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Nein. Selbstmordversuch Drogen- oder Medikamentenüberdosis Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion)          

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?   Weder angenehm noch beunruhigend          

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?   Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.          

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?      

Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Es war ungefähr dasselbe, glaube ich?  Ich hoffe, dass ich diese Frage richtig beantworte. Aber ich glaube, als die Dame hereinkam, musste ich weniger vorsichtig sein als im wirklichen Leben.          

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsstufe?   Sie war am höchsten, als die "andere Welt" klar wurde und sich verfestigte, als das Blinken und Flackern aufhörte.       

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein       

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit blieb entweder stehen oder war völlig bedeutungslos. Es geschahen Dinge, die sich wie eine Ewigkeit anfühlten, aber gleichzeitig nur Sekunden dauerten.       

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?   Lebendiger als sonst          

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.      Ich hatte das Gefühl, dass ich viel besser und klarer sehen konnte. Meine Sehkraft ist nicht großartig, 20/200 unkorrigiert, 20/30 korrigiert, aber ich hatte keine Brille auf. Während ich den anderen Wesen keine bestimmte Form geben konnte, fühlten sich die Welt selbst und die Frau sehr scharf und klar an.       

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Mein Gehör schien ein wenig verstärkt zu sein, da ich die Wesen ganz klar hören konnte, selbst wenn sie mit der Frau zu murmeln schienen, und ihre Stimme war so, als ob ich sie mit besseren Kopfhörern hören würde, als ich sie je gehört habe. Das ließ mein Gehör und meine Qualität beschämend erscheinen.          

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?       Nein          

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?     Nein       

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?     Nein       

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein          

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat          

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?   Ja. Das Licht in dem Raum, in dem ich mich befand, war nicht von dieser Erde und auch kein Licht, das ich je gesehen habe, aber es fühlte sich irdisch an und vermittelte das Gefühl, das ich erwähnte, dass es vielleicht nur für mich eingerichtet worden war; als wäre es eine Art dimensionales Bild, das sie für mich geschaffen hatten. Aber es war nicht alles verzehrend, ich konnte über den Raum hinaus sehen, aber es gab nicht viel zu sehen, aber es gab auch keinen erkennbaren Stern, der Licht ausstrahlte.          

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es war wie eine andere Dimension, die Dinge fühlten sich radikal anders an als alles, was ich bisher gefühlt habe, aber es fühlte sich auch so an, als wäre das alles, was es von dieser "Welt" um mich herum gab; und ich konnte nichts in der Ferne sehen, obwohl ich weit in die Ferne sehen konnte.          

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?   Bevor die Dame den Raum betrat, fühlte ich Nervosität, etwas Angst, Unbehagen. Nachdem sie hereinkam, fühlte ich mich extrem ruhig, zentriert, konzentriert und doch unbekümmert, als wäre ich als kleines Mädchen in der Umarmung meiner Mutter gewesen.          

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?   Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen          

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?      Freude          

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur       

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?     Nein          

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein           

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?     Nein        

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein           

Gott, Spiritualität und Religion:        

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Ich hatte keinen Glauben an bestimmte von Menschen definierte Götter oder Göttinnen, glaubte aber an ihre Existenz im Universum.        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?   Ja, es ist schon eine große Veränderung, wenn man nicht mehr an eine Göttin glaubt, aber ich habe seitdem auch eine ganz neue Religion angenommen, nämlich eine Religion, die sich mit Magie beschäftigt. Ich frage mich allerdings, ob ich das auch getan hätte, wenn ich nicht gestorben wäre?        

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Anderer Glaube - New Age Wicca, mit alternativem Glauben an eine Göttin.        

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.  Ich habe lange geglaubt, dass der Tod mehr ist, als wir aus ihm machen, diese Wesen und diese Dame haben diese Wahrnehmung definitiv bestätigt. Aber es hat auch meine Wahrnehmung des Todes in einer Weise verändert, die ich nicht geglaubt oder erwartet hatte. Ich habe zum Beispiel keine Angst mehr vor dem Tod, ich glaube stärker an die Existenz von Göttinnen und daran, dass das Leben mehr sein kann, als nur zu leben, weil wir geboren wurden. Aber ob das für alle Wesen gilt oder ob ich und vielleicht einige andere irgendwie besonders sind?              

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?   Ja, ich habe angefangen, mehr an fortgeschrittene Wesen zu glauben, und habe Wicca als Religion angenommen; zum Teil, weil ich eine seltsame Aura von dieser Frau gespürt habe, die ich nur als Magie beschreiben kann; ich weiß nur nicht, wie sich Magie genau anfühlt? Es fühlte sich an wie eine unsichtbare Flut im Raum, aber ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll. Vielleicht nur eine Show, um mich ruhig zu halten?        

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?   Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Die Frau, die eintrat und für mich kämpfte, hatte ein humanoides Aussehen, aber ich hatte das Gefühl, dass sie viel mehr als das war, eine magische Präsenz; ich habe mich oft gefragt, ob sie eine Göttin war, aber warum sollte sie speziell für mich kämpfen?        

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein           

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja.           Diese Frau, die mit mir sprach und für mich kämpfte, fühlte sich nicht wie irgendein Wesen an, das da draußen existiert, sie fühlte sich viel mehr an, mit ihrer Aura von extremer Ruhe und Wohlbefinden, als ob sie von einer Mutter umarmt würde, fühlte sie sich, als ob sie eine Göttin sein könnte. Aber ich habe nie einen Namen gehört, ihre Erscheinung passte zu keiner mir bekannten Gottheit, die wir haben, aber die anderen schienen ihr gegenüber vorsichtig zu sein, mit Ausnahme von zwei, die zuerst ihre Waffen zogen, aber selbst das schien mehr eine Show zu sein, ich hatte den Eindruck, dass sie erwarteten, dass sie sich zurückhalten würde; nur tat sie das nicht, aber sie zuckte nicht mit der Wimper, indem sie ihnen den Hintern versohlte, fast so, als könnte sie ohne Ausnahme gewinnen.           

Was unser irdisches Leben außerhalb der Religion betrifft:      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?   Ja, nur das Wissen, dass ich noch nicht tot sein sollte, es vermittelte den Eindruck, dass es etwas gab, was ich tun sollte. Aber nicht speziell darüber hinaus, obwohl es mich dazu gebracht hat, mich zu fragen, ob ich hierher zurückgebracht werden würde, wenn ich eine solche Aktion noch einmal durchführe. Nicht ganz Unsterblichkeit, aber es hat mich manchmal zum Nachdenken gebracht. Mehr aus philosophischer Sicht als aus einem konkreten Plan, dies zu testen, möchte ich anmerken.           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich.           

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss Nur, dass sie besorgt schien, dass ich da war, dass sie nachschauen musste, was passiert war, und dass sie mich anscheinend noch nicht dort haben wollte. Es schien fast so, als könnte sie alles sehen und die Informationen über mein Leben einfach aus meinem Gedächtnis abrufen und wie ein Video sehen, das sie nach Belieben zurück- oder vorspulen kann. Sie schien von meinen Lebenserfahrungen unbeeindruckt zu sein, oder vielleicht wollte sie keine Emotionen zeigen, oder mein Selbstmord war nur der Grund dafür, dass sie wollte, dass ich sofort zurückkehre.           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein              

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich habe weniger Angst vor dem Sterben - das Thema Tod ist für mich jetzt ziemlich beiläufig, aber ich habe auch keine Angst vor dem Leben (na ja, schon, aber nicht in einer Weise, die für dieses Thema von Bedeutung ist), ich habe eher das Gefühl, dass es da draußen jemanden gibt, der bereit war, um mein Leben zu kämpfen, selbst als ich es aufgegeben hatte. Dass es vielleicht etwas Wichtiges in meinem Leben gibt, das die Traumata, die ich seitdem durchgemacht habe, lebenswert macht. Aber ich habe immer noch mit Selbstmordgedanken und -handlungen zu kämpfen, aber die haben nichts damit zu tun. Ich darf scherzen, dass ich unsterblich bin. lol          

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Nein          

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, das Erlebnis in Worte zu fassen?  Ja, es fühlte sich sehr ätherisch und magisch an, als ob es ganz da war und nicht ganz da war oder ich ganz da war und nicht ganz da war. Vielleicht beides? Es war super real, aber es fühlte sich auch an wie ein Traum oder vielleicht für meine Anwesenheit geschaffen.          

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich überraschenderweise recht gut an das Erlebnis, vielleicht weil ich alles sofort meinem Mitbewohner und meinen Freunden erzählt habe, um es im Gedächtnis zu behalten, während ich unter so extremen Drogeneinflüssen stand, denn sie halfen mir, es in der nächsten Woche wieder zu erzählen.             

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Ja, meine Intuition hat sich fast jedes Mal auf den Punkt eingestellt, fast wie ein sechster Sinn oder ein Gefühl für die Zukunft, aber ich kann sie nicht kontrollieren, ich spüre sie nur häufig und lerne, auf sie zu hören; aber wenn ich das tue, ist sie normalerweise richtig und zeigt immer den richtigen Weg", wenn ich auf sie höre. Ich scheine auch selbst eine eher beruhigende Aura zu haben, ich bin wirklich gut darin, Menschen von emotionalen Extremen herunterzubringen; nicht alle, aber viele. Ich fungiere oft als Pseudo-Berater für meine Freunde und Familie, wenn sie jemanden zum Reden brauchen, und das funktioniert in der Regel sehr gut. Dinge, die ich vor dieser Erfahrung nicht getan habe oder nicht tun konnte.          

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?   Die Göttin ähnelte in gewisser Weise einer Frau, über die ich in meiner Geschichte schreibe; ich arbeite an einer Science-Fiction-Geschichte, die ich begonnen habe, als ich 14 Jahre alt war; die Hauptfigur ist ein Katzen-Humanoid (eher menschlich als katzenartig) und sie ist eine Göttin der Schöpfung mit tiefrotem Haar und etwas klein (etwa 1,80 m). Ich habe mich gefragt, ob sie und die anderen das wussten und deshalb diese Welt und ihr Aussehen so gestaltet wurde? Eine Vertrautheit, wenn Sie so wollen, um zu erklären, was vor sich ging, und zwar so, dass meine Augen und mein Verstand es erfassen konnten? Oder habe ich das alles als Teenager geahnt und es einfach als unmöglich abgetan, aber stattdessen ein Buch daraus gemacht?                

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja. Nur die Zeit, die ich brauchte, um nach Hause zu kriechen, habe ich mit meiner Mitbewohnerin geteilt, und zwar sofort, bis wir getrennt wurden, weil ich mit dem Krankenwagen gebracht wurde und sie fahren musste. Sie spottete über die Idee einer Göttin, schien mich aber ausdrücklich zu unterstützen. Seitdem habe ich mit anderen darüber gesprochen, einige sind fasziniert, andere lehnen es ab.          

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein       

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?   Die Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich habe nicht geglaubt, dass so etwas real sein könnte, und mein Mitbewohner auch nicht, obwohl einige Leute das taten, andere hielten es für eine Art Halluzination.       

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?   Die Erfahrung war definitiv real, ich glaube jetzt fest daran, dass sie real war. Nun, ob das, was ich gesehen habe, selbst real war und nicht eine Schöpfung zu meiner Bequemlichkeit, weiß ich nicht, und ich weiß auch nicht, ob eines dieser Wesen wirklich nachweisbare Gottheiten waren, aber ich glaube, dass sie es sind. Oder ich werde einfach verrückt, so oder so. ^^          

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein          

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich denke, ich habe es so gut wie möglich beschrieben. ^^       

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Das Einzige, was mir einfiel, war, dass man vielleicht nicht maskulin-spezifische Bezeichnungen für einen Gott verwenden sollte, sondern neutrale Begriffe, da eine Gottheit anscheinend alles sein kann, wenn sie es will; und das Aussehen kann je nach Person, die sie erlebt, variieren?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/katharine_s_possible_nte.htm