{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kim_a_nte.htm","mytitle":"Kim A NTE 9272","mylang":"de"}
          	Kim A NTE 9272                                	            		

Kim A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich wegen einer Sepsis im Krankenhaus lag, bekam ich unwissentlich ein Flimmern, eine Herzrhythmusstörung. Ich erinnere mich nicht daran, eingeschlafen zu sein, sondern nur daran, dass ich zu mir kam oder aufwachte und dass ich irgendwo gewesen war". Ich sagte meiner Krankenschwester: 'Irgendetwas ist gerade mit mir passiert.

  Es fühlte sich so an, als wäre ich irgendwo hingebracht worden, an den Rand einer Klippe, die ein Tal überblickte. Unten waren etwas, das aussah wie die Wipfel der Bäume. Sie waren in dieses goldbraune Licht getaucht. Vor mir waren mehrere Lichtwesen. Eines kommunizierte mit mir, als würden Gedanken hin und her fließen. Ich spürte Liebe, bedingungslose Wertschätzung. Das Wesen, das ich einen Geistführer nennen werde, obwohl es auch ein Engel hätte sein können, stellte mir eine Frage. Wenn dies das Ende meines Lebens wäre, wäre ich dann zufrieden damit, wie es verlaufen ist? Mit allem, was ich gesagt und getan hatte, und insbesondere damit, wie ich auf das reagierte, was mir gesagt und angetan wurde?

  Fast sofort wurde mir eine große leuchtende Kugel gezeigt, die so groß war wie ein ganzes Zimmer. Äußerlich war sie voller Blitze, die sich wie heiße Lava bewegten. Im Inneren wurde ich mit Gesprächen und Interaktionen aus der Vergangenheit überflutet. Ich konnte Emotionen sehen, hören und fühlen, auch die der anderen.

  Als ich aus der Kugel herauskam, antwortete ich ehrlich, denn ich spürte, dass das Wesen genau das hören wollte. Eine ehrliche Antwort. Es und die anderen schienen alles über mich zu wissen, waren aber nicht voreingenommen.

  Also sagte ich ihm, oder kommunizierte mit ihm, wobei meine Gedanken aus dem Zentrum meines Wesens zu seinem Zentrum flossen, dass ich ehrlich sagen müsste, dass ich nicht zufrieden wäre. Denn was ich im Inneren der Kugel am stärksten spürte, war, dass ich mich zurückgehalten hatte. Ich hatte nicht gesagt, was ich wollte, nicht getan, was ich wollte, aus Angst. Angst vor Ablehnung, Angst vor etwas Unbekanntem. Angst vor Verlust. Normalerweise würde ich sagen, dass ich vorher zufrieden war und viele erfüllende Erfahrungen gemacht habe. Ich hatte also offensichtlich Bedauern, dessen ich mir nicht bewusst war.

  Als ich dies mitteilte, wurde ich sofort in mein Krankenhausbett zurückversetzt. Ich habe wohl durch Osmose erfahren, einfach dadurch, dass ich dort war, wo auch immer, dass das Wichtigste für sie - für den Himmel? für Gott? unsere Beziehungen zueinander sind. Wie wir uns gegenseitig behandeln. Nichts anderes auf der Welt ist ihnen dort wirklich wichtig. Nicht die Politik, nicht das Geldverdienen, außer dass es ein hilfreiches Werkzeug ist. Nicht der Aktienmarkt. Es geht nur darum, wie wir mit einander leben und miteinander umgehen. Und dass wir das gut machen.

  Ich fühlte mich auch von einem Frieden überflutet, den ich nie gekannt hatte. Mir wurde klar, dass ich schon als Kind eine gewisse Last auf meinen Schultern getragen hatte. All das war verschwunden. Es war absolut wunderbar!

  Ein weiteres Geschenk, das ich durch Osmose erhielt, war die Erkenntnis, dass das Leben ein Geschenk ist, ein besonderes Geschenk, das wir alle erhalten haben. Es liegt an uns zu entscheiden, wie wir es leben wollen. Wir sollten es nicht überstürzen, verschwenden oder wegwünschen. Wir haben nur ein einziges Mal, und das war's. Dann gehen wir vorwärts.

  Einige Zeit nachdem das passiert war, schaute ich auf mein Krankenhausfenster und sah all diese wunderschönen kleinen Lichter leuchten. Sie hingen dort, unabhängig, ohne Kabel, und leuchteten einfach. Entweder weiß oder golden, wie kleine Weihnachtslichter. Ich hatte so etwas noch nie gesehen, auch nicht danach, obwohl ich etwas Ähnliches im Internet gekauft hatte und es mich an diese schöne Sache erinnerte. Ich erinnere mich, dass ich sie lange ansah, dann wurden meine Augen müde, und ich schaute an meinem Krankenhausbett entlang und dann wieder zurück. Sie waren mehrere Minuten lang da, würde ich sagen. Und dann waren sie verschwunden.

  Ich habe keine Ahnung, ob sie die Engel oder Geistwesen darstellten (es waren vielleicht ein Dutzend oder so) oder ob es das Portal war, durch das ich gegangen bin.

  Ich habe auch keine Angst vor dem Tod, das ist das Ergebnis. Es geschah schnell, es schien sehr weit weg zu sein, aber es dauerte nicht lange, bis ich dort war. Es war so einfach, als würde man hinten von einem Lastwagen fallen, und es war völlig schmerzfrei.

  Die Geistwesen schienen wirklich nur mein Bestes im Sinn zu haben. Sie sorgten sich sehr um mich, obwohl ich keine Ahnung hatte, wer sie waren.

  Irgendwann, nachdem ich meiner Schwesternhelferin mitgeteilt hatte, dass "etwas passiert war", kam eine Krankenschwester herein, die panisch an meinen Herzmonitor-Kabeln herumspielte und mich fragte: "Haben Sie das gespürt? Spüren Sie etwas?", was ich nicht tat. Sie rief eine Abteilung an, die für die eigentliche Überwachung zuständig war, und bat sie, zu überprüfen, was bei ihnen angezeigt wurde. (Dies war ein sehr großes Krankenhaus.) Was auch immer passiert war, es beunruhigte sie so sehr, dass sie mir sagte, sie würde direkt vor meiner Tür stehen, und ich müsse nur den Knopf drücken, und sie würde kommen.        

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  6/12/2017           

NTE-Elemente:        

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich lag wegen einer Sepsis im Krankenhaus und war in Gefahr, eine Niere zu verlieren. Ich begann zu flimmern.       

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?   Weder angenehm noch beunruhigend          

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?   Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.       

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Nur, dass alles realer erschien als hier auf der Erde, besonders beim Betreten der Kugel.       

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?   Die ganze Zeit über, aber am lebhaftesten war es, als ich die riesige leuchtende Kugel sah und in ihr war.       

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst       

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Nur, dass ich dort Dinge sah, die ich hier nie gesehen habe. Auch die schönen Lichter, die ich einen oder zwei Tage später im Fenster sah.          

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.   Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gehört zu haben, außer den Gesprächen aus der Vergangenheit in der Kugel.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein       

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Kann mich nicht erinnern.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein       

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein       

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat       

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?   Ja Die Wesen oder Geistführer hatten ein Licht, das von ihren Körpern oder Torsos ausging. Das goldbraune Licht im Tal unten. Die Lichter im Fenster, später.       

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Der Felsvorsprung oder die Klippe, auf der ich stand, mit Blick auf dieses goldene Tal. Ich erinnere mich noch an die Farbe des Lichts da unten, das wie Baumkronen aussah.       

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?   Angenommen zu sein und geliebt zu werden. Einen immensen Frieden, wie ich ihn noch nie zuvor gespürt habe. Wachsamkeit, Empfänglichkeit für das, was mir gesagt oder gefragt wurde.       H

atten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit       

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit       

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?   Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt.    

Scheinen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles über mich selbst oder andere Wie wichtig unsere Beziehungen zueinander sind. Dass das alles ist, was zählt, für den Himmel/Gott. Und wie kostbar das Leben ist, wirklich ein Geschenk, das wir nicht verschwenden oder überstürzen sollten.       

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?   Als ich diese leuchtende Kugel betrat, konnte ich Ereignisse und Gespräche aus der Vergangenheit hören und fühlen. Und ich glaube, ich konnte auch Menschen sehen. Ich konnte die Gefühle der anderen spüren.       

Kamen Szenen aus der Zukunft zu dir?  Nein       

Kamst du an eine Grenze oder einen Punkt, an dem es kein Zurück mehr gab?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Als ich auf die Frage, ob ich ehrlich das Gefühl habe, mein Leben zu meiner Zufriedenheit gelebt zu haben, mit Nein antwortete, wurde ich sofort zurückgeschickt. Erst nachdem ich diese Geschichte mit anderen geteilt hatte, erwähnte jemand, dass dies wahrscheinlich mein Schicksal bestimmte, ob ich dort blieb oder zurückkam. Damals habe ich das nicht so gesehen.          

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Christlich-protestantisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?   Ja, ich glaube, dass einige von uns einen Blick in den Himmel werfen können, bevor wir sterben. Ich glaube, dass der Apostel Paulus davon sprach, als er über einen Mann schrieb, der in den dritten Himmel aufgenommen wurde. Es hilft mir, den Himmel besser zu verstehen. Es hilft mir, die Heilige Schrift am Grab viel zuversichtlicher zu verkünden.       

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?   Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe Jesus nicht gesehen. Ich habe Gott nicht gesehen. Ich hatte Visionen von Jesus, während ich in meiner Kirche betete, wahrscheinlich vor 14 Jahren. Damit einher ging ein inneres Wissen darüber, wer das Gesicht war, ähnlich wie das Wissen, das ich empfangen habe, oder die Kommunikation, die während meiner Erfahrung kam - durch Osmose, weil ich dort war, oder durch eine Art von Absorption.       

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?   Ja, wie wichtig unsere Beziehungen sind. Das wusste ich schon vorher, aber es wurde mir noch klarer.              

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?   Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Einer stand vor mir und kommunizierte durch Gedanken, die aus ihm heraus und in mich hinein zu fließen schienen. Andere hinter ihnen und neben ihnen. Vielleicht eine Reihe dahinter und eine Reihe von vier oder fünf an der Seite, also insgesamt 8-10. Von ihnen ging Licht aus, wie von Kleidung.          

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein       

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?      Ja Obwohl nur eines der Geistwesen sprach, war es klar, dass sie alle einer Meinung waren, übereinstimmten.       

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?   Ja. Jemand oder mehrere wissen alles über mich, lieben mich und sorgen sich um mich, wollen das Beste für mich und haben eine gewisse Macht über mein Leben. Sie wollen Ehrlichkeit. Es ist ihnen ein großes Anliegen, wie wir hier miteinander umgehen.       

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?   Ja. Nur das, was ich bereits berichtet habe. Ich glaube ehrlich gesagt, dass ich niemals in der Lage gewesen wäre, das zu sehen oder zu verstehen, was ich dort erhalten habe, wenn ich nicht dorthin gegangen wäre. Ich wäre nie in der Lage gewesen, zu fühlen, was andere Menschen fühlen, oder die Frage ehrlich zu beantworten, ob ich mit meinem bisherigen Leben zufrieden war, weil ich sonst keinen Zugang zu den Informationen gehabt hätte.  Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen? Ja. Dass alles, was zählt, unsere Beziehungen zueinander sind und dass wir füreinander sorgen. Dass das Leben ein Geschenk ist. (Ich hatte Jahre zuvor lange Zeit mit Depressionen zu kämpfen und fühlte mich in dieser Zeit innerlich tot). Ich glaube auch, dass ich diese Erfahrung gemacht habe, weil sie genau auf mich zugeschnitten war. Jemand anderes würde etwas anderes erhalten.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?   Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod. Ja. Das war eindeutig ein Ort, an dem die Dinge geklärt wurden und an den ich zurückkehren würde.       

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, ich würde es als bedingungslose positive Wertschätzung beschreiben, die ich dort empfunden habe. Ich hatte nie das Gefühl, dass ich vor den Kopf gestoßen werde, weil ich etwas getan oder nicht getan habe, was ich hätte tun sollen.       

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung geändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe Dinge getan, die ich schon lange tun wollte, aber aufgeschoben hatte, wie den Umzug meines Klaviers in meine jetzige Wohnung und den Kauf eines antiken Notenschranks. Ich habe dafür gesorgt, dass ich mit einem alten Klassenkameraden zu Mittag essen konnte. Ich lebte lange Zeit ohne Angst, bis sich die Welt langsam wieder einschlich.       

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung verändert?   Ja, nur dass ich die Menschen mehr schätze.       

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Zuerst hatte ich Mühe, mich an das Geschehene zu erinnern und es in eine Reihenfolge zu bringen. Als ich die Erfahrung wieder zusammensetzte, begann ich, Teile von dem, was ich gesehen hatte, zu verlieren. Die größeren Teile behielt ich, um die Geschichte erzählen zu können.       

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zur Zeit des Erlebnisses ereigneten. Aufgrund des Inhalts und der Tatsache, dass das, was ich sah, mir immer realer erschien als diese Welt, hat es einen eindeutigen Eindruck auf meinen Geist und mein Leben gemacht. Ich kann mich an Bruchstücke dessen erinnern, was im Krankenhaus geschah, obwohl ich sehr krank war, aber ich glaube nicht, dass mich dieses Erlebnis jemals verlassen wird.       

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein                    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, fast sofort, nachdem es passiert war. Ich habe eine E-Mail an meine Krankenschwester geschickt. Ich wusste nicht einmal, wie ich es erklären sollte. Ich dachte, das sei etwas Einzigartiges für mich, etwas, das anderen Menschen noch nicht passiert war. Wir haben im Seminar nie über NTEs gesprochen. Ich wusste nicht einmal, dass es sich um eine NTE handelte, bis sie erwähnte, dass ihrer Großmutter während der Geburt etwas Ähnliches widerfahren war. Ich habe den Menschen, denen ich diene, davon erzählt, wenn es angebracht war. Es gibt ihnen Hoffnung, denke ich. Mein erster Gedenkgottesdienst war für einen Mann um die 60. Die Freundin seiner Witwe, die mitkam, um den Gottesdienst zu planen, sagte, dass ihr Mann etwa drei Mal etwas Ähnliches erzählt hatte, als er auf der Intensivstation lag, kurz vor seinem Tod. Meistens haben die Menschen es gut aufgenommen. Als Pfarrer gehe ich beim Erzählen ein Risiko ein, vor allem mit Kollegen. Deshalb teile ich es meistens unter vier Augen mit.  

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss Nicht wirklich. Ich hatte das Buch Heaven is for Real gelesen, wusste aber nicht, was ich davon halten sollte. Nach meiner Erfahrung begann ich, alles über Nahtoderfahrungen zu lesen, was ich konnte, vor allem aus christlicher Sicht.  

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war viel lebendiger als ein Traum. Es enthielt Informationen, die ich sonst nicht hätte erhalten können. Der Erhalt der E-Mail meines NP hat mir sicherlich geholfen, es zu verarbeiten. Außerdem hörte ich einmal zu Hause ein Lied, in dem stand, dass Billy Graham eine Nahtoderfahrung hatte. Die Tatsache, dass ich das noch nie gehört hatte, sprach mich wirklich an!  

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real.  

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich glaube, die Lichter im Fenster waren wie kleine Erinnerungen an die leuchtende Kugel, in die ich eintrat und die ich ein oder zwei Tage später sah.  

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Es war ein enormer Segen, für den ich sehr dankbar bin. Ich habe keine Angst, sie mit anderen zu teilen.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kim_a_nte.htm