{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shawnise_c_nte.htm","mytitle":"Shawnise C NTE 9273","mylang":"de"}
          	Shawnise C NTE 9273                                	            		

Shawnise C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin eine junge Mutter von drei Kindern, die 2019 im Alter von 34 Jahren eine 20-minütige Nahtoderfahrung und außerkörperliche Erfahrung hatte. Nach der Geburt eines wunderschönen Mädchens hatte ich eine Eileiterunterbindung, die zu Komplikationen führte, die einen Krankenhausaufenthalt von über 52 Tagen erforderlich machten. Mein perforierter Darm stellte mich vor viele psychische und physische Herausforderungen. Die Erzählung meiner einzigartigen Geschichte ist für mich ein therapeutischer Weg, um anderen, die Ähnliches durchmachen, zu helfen, sie zu motivieren und ihnen Hoffnung zu geben. Ich behalte meine Geschichte nicht für mich, sie ist dazu bestimmt, mit der Welt geteilt zu werden!

  Im Alter von 16, 32 und 33 Jahren habe ich es geschafft, ein neues Leben ohne Geburtskomplikationen auf die Welt zu bringen. Meine Gesundheit hat sich nie verschlechtert, und ich habe mich immer wieder aufgerafft, aktiv zu sein, aus Flugzeugen zu springen, Berge zu besteigen, zu reisen und einfach mein bestes Leben mit Prinzessinnen zu leben. Ich hatte vor, zu meinem Traumjob im Arkansas Heart Hospital zurückzukehren und mein Studium fortzusetzen, um meinen Bachelor of Science in Health Information Technology an der University of Arkansas for Medical Sciences zu machen. Doch diese letzte Zeit nach der Geburt hat mein Leben für immer verändert. Mein Neugeborenes wurde für bis zu sechs Monate nach Hause zu seinen Angehörigen geschickt, meine damals 16-jährige Tochter musste sich um ihr jüngeres, 1 Jahr altes Geschwisterchen kümmern und meine Familie war jeden Tag an meinem Bett, während ich um jeden Atemzug kämpfte.

  Stellen Sie sich mit mir das Spiel "Himmel und Hölle" vor. Es ist ein traditionelles Spiel, das Spaß machen soll, und es weckt gute Erinnerungen an das Springen auf Zahlenquadraten nacheinander. Nun, mit einem Fingerschnippen ist Hopscotch jetzt Ihre Realität. Himmel und Hölle hat mein Leben grundlegend verändert. Jedes Quadrat stand für ein einzelnes Problem, ein doppeltes Problem, ein weiteres doppeltes Problem - Sie können sich das Konzept sicher vorstellen. Auf dem Weg dorthin war ich geistig und körperlich erschöpft. Aber ich hörte das Flehen in den Gebeten meiner Mutter, den Schrei im Herzen meines Vaters und sah die Traurigkeit in den Augen meiner Schwester, dass ich überleben würde. Ich war ohnehin kein Mensch, der leicht aufgibt. Also ertrug ich einen Test nach dem anderen, eine Operation nach der anderen. Mein Glaube wurde auf die Probe gestellt wie nie zuvor. Aber ich habe durchgehalten, und jetzt kann ich Gottes Verheißungen für mein Leben in meiner Zukunft sehen! Meine Operationsnarben sind nicht die schönsten, sie sind sogar ziemlich hässlich. Aber sie erinnern mich jede Sekunde daran, wie nahe ich daran war, für immer verloren zu sein, und dafür bin ich dankbar. Meine Narben haben mir einen neuen Weg gezeigt, den ich mit der Welt teilen kann. Ich bin Gott dankbar, dass er mir ein Team von Engeln geschickt hat! Meine Familie, das chirurgische Team, der Krankenhausarzt, die Kardiologen, das Herztransplantationsteam, das Lungenteam, die Infektiologen, der Seelsorger, das GI-Team, der Nephrologe, meine häusliche Krankenschwester, mein Seelsorger und mein Psychiater.

  Die geplante Eileiterunterbindung wurde am 20. Juli 2019 durchgeführt. Unmittelbar nach der Eileiterunterbindung waren die Schmerzen so stark und unkontrolliert. Ich wurde hypotensiv (niedriger Blutdruck) und leicht hypoxisch (gereizt, schlechtes Essen) und hatte eine tachykarde (schnelle Herzfrequenz). Am 22. Juli 2019, zwei Tage nach der Operation, zeigte die CT-Untersuchung eine signifikante Atelektase (vollständig oder teilweise kollabierte Lunge). Am 23.7.2019 zeigte die Röntgenaufnahme des Abdomens eine große Menge an fäkalem Material in meinem rechten Dickdarm sowie einen Kolonileus (Darmverschluss) zusammen mit intraperitonealer freier Luft (was auf eine Perforation hindeutet). Eine NG-Sonde wurde in meine Nasenlöcher gelegt, um mich zu ernähren und den Magen zu entleeren. Das Legen der NG-Sonde war extrem schmerzhaft und sehr unangenehm, und ich lehnte das Legen einer weiteren NG-Sonde in der Folgezeit ab. Ich überlebte den 26. Juli 2019, genau sechs Tage nach der Operation, mit Anzeichen von lebensbedrohlichen Krankheiten und Infektionen. Ich beklagte mich ständig, dass mir heiß sei, und meine Familie machte sich Sorgen, weil die Raumtemperatur extrem kalt war. Ich lag direkt neben dem Lüftungsschacht und kühlte immer noch nicht ab. Tief in meinem Inneren glühte ich. Ein Streichholz wurde in mir angezündet, und die Hitze breitete sich wie ein Lauffeuer aus und erstickte meine Knochen und Organe. Alle waren verwirrt, außer meiner Schwester. Mit ihrem medizinischen Wissen empfahl sie den Ärzten, nach Anzeichen für eine Infektion zu suchen.

  Ehrlich gesagt, ich hätte es nicht mehr bis zum Morgengrauen geschafft, ich war am Rande des Todes. Meine Mutter war meine Fürsprecherin, meine Anzeichen und Symptome sollten am Morgen weiter verfolgt werden, aber meine Mutter war hartnäckig, entschlossen und stark und sorgte dafür, dass mir in dieser Nacht geholfen wurde. Die Ärzte führten ein CT des Abdomens und des Beckens mit Kontrastmittel durch, das vermehrte Flüssigkeit und Luft zeigte, was auf eine Perforation hindeutete. Die Allgemeinchirurgie wurde hinzugezogen und ich wurde sofort notfallmäßig operiert.   

  Während der explorativen Operation, nachdem mein Bauch geöffnet worden war, stellte die Chirurgin fest, dass freie Luft zurückkam und eine große Menge Succus (Saft), etwas mehr als 3,5 Liter, vorhanden war. Sie stellte fest, dass mein Darm ziemlich schlecht in Form war und eine ziemlich große Menge an Exsudat (Flüssigkeit) aufwies. Bei der weiteren Untersuchung meines Unterleibs entdeckte sie eine 0,5 cm lange Darmverletzung, die bei der Eileiterunterbindung am 20. Juli 2019 entstanden war. Außerdem fand sie mehrere Abszesse zwischen den Schlingen. Die Chirurgin konnte die Abszesse entfernen und meinen Darm gründlich ausspülen, um nach weiteren Einstichen zu suchen. Wegen des hohen Infektionsrisikos wurde eine VAC-Wunde in den Einschnitt gelegt und zwei Drainagen eingelegt. Die linke Drainage wurde in meinem Becken hinter meiner vergrößerten Gebärmutter und die rechte Drainage in meinem Dünndarm platziert. Ich wurde zur Behandlung auf die PACU verlegt. Kulturen ergaben, dass ich drei lebensbedrohliche Infektionen hatte (Klebsiella oxytoca, Streptokokkus anginosus und Enterokokkus hirae). Leider waren diese Infektionen tagelang unbehandelt geblieben, in meinen Blutkreislauf gelangt und hatten begonnen, meine Organe anzugreifen. Ich wurde septisch, der Geruch und Geschmack meines Darms, der aus meinem Mund kam, war giftig.

  An meinem 34. Geburtstag, dem 16. August 2019, immer noch auf der Intensivstation, wurde bei mir akutes hypoxisches Atemversagen, akutes Nierenversagen und kongestives Herzversagen mit einer EF von 10-15 % des Blutes, das zu meinem Herzen pumpt, diagnostiziert. Außerdem entwickelte ich eine Anämie und hatte eine beängstigende Episode von Epistaxis (Nasenbluten). Nach Angaben der Krankenschwester blutete ich ziemlich viel und erhielt zwei Bluttransfusionen am 29.8.2019 und am 3.9.2019. Mein Gesundheitszustand verschlechterte sich weiter; Röntgenaufnahmen der Brust zeigten beidseitige Lungeninfiltrate bzw. Ödeme, im Grunde eine Lungenentzündung in beiden Lungenflügeln. Ich wusste einfach, dass die Lungenentzündung mich umbringen würde. Ich erhielt mehrere Antibiotika und wurde weiterhin mit BIPAP beatmet, um den Sauerstoffgehalt zu erhöhen. Ich fand allmählich die Kraft, mit Hilfe zu gehen, und wurde von den Krankenschwestern ständig umgelagert, um die Lungenentzündung zurückzudrängen und den Druck von meinen wunden Stellen und Rückenschmerzen zu nehmen. 3 Tage später war die Lungenentzündung in beiden Lungenflügeln abgeklungen, und er hat es nicht geschafft!

  Ein Arzt meinte, ich würde zu viele Medikamente bekommen. Wahrscheinlich hatte er Recht, denn ich nahm alles, was meine Schmerzen und mein Leiden linderte, wie Morphium, Oxycodon, Percocet, um nur einige zu nennen, usw. Diese Medikamente retteten mir das Leben, vor allem, als es Zeit war, die VAC-Wunde an meinem Bauch und den Verband zu wechseln. Ich werde nie vergessen, wie mein Fleisch roch und wie ich tief in meinen Unterleib sehen konnte.

  Der Moment, der mein Leben für immer verändert hat, Am 28. August 2019 war der Tag vor der Entlassung ein typischer Tag. Ein netter Besuch von meiner Schwester, die auf dem Heimweg von der Arbeit bei mir vorbeikam. Meine Schwester ist eine angehende Hospizhelferin und meine Mutter ist eine hart arbeitende Haushälterin, so dass ich die besten Dienste beider Welten mit viel Liebe und Unterstützung hatte. Meine Schwester und ich lachten, sahen fern, sangen Lobpreis- und Anbetungslieder. Ich war überglücklich und freute mich darauf, morgen nach Hause zu gehen! Sie verabschiedete sich von mir mit den Worten: "Bis später, ich liebe dich, Schwesterherz", ich hole dich morgen früh ab! Ich fing sofort an, ihre Gesellschaft zu vermissen, und ich war wieder unruhig und starrte auf die Uhr. Ironischerweise schien es, dass die Zeit umso schneller verging, je mehr ich auf die Uhr starrte. Dann stürmte völlig überraschend ein Team von Ärzten und Krankenschwestern in mein Zimmer, als ob es sich um einen Notfall handelte. Sie wurden vom Herzüberwachungsteam aufgefordert, schnell zu mir zu kommen. Als sie mein Zimmer betraten, war ich bei Bewusstsein und der Arzt fragte mich, wie ich mich fühle? Bevor ich antworten konnte, hörte mein Herz auf zu schlagen und ich erlitt einen VT-Herzstillstand.

  Mein Geist verließ augenblicklich meinen Körper und ich spürte, wie ich das Gewicht meines physischen Körpers verließ. Für kurze Zeit hörte ich den Hilferuf "Code Blue" und konnte die Operationen sehen, mit denen mein Leben gerettet werden sollte. Ich hatte kein Schmerzempfinden und spürte weder die Herz-Lungen-Wiederbelebung, die mir die Rippen brach, noch die 5 Elektroschocks an meinem Herzen. Es war, als befände ich mich in einem tiefen, friedlichen Schlaf, fast wie Dornröschen. Ein Bewusstsein kam in meinen Geist... mein Körper ist da, in Bezug auf das Krankenhausbett, aber ich bin hier in dem Wissen, dass ich an einem weitaus anderen Ort war als mein physischer Körper. Ein Bewusstsein kam in meinen Geist, und mit völligem Schock und Angst sagte ich zu mir selbst: "Oh nein, ich bin gerade gestorben... ich wollte nicht sterben". Schnell legte sich eine Ruhe über mich, wie eine weiche und sanfte, bequeme Decke. Ich fühlte mich sicher, dass es mir gut gehen würde. Ich fühlte mich, als hätte ich gerade Superkräfte erlangt, ich war unsterblich und schwebte auf ein warmes, einladendes Lichtwesen in einem dunklen Tunnel zu. Ich fühlte mich rein und leicht wie eine Feder und schwebte mühelos auf das Licht zu.

        Ich konnte meine Augen nicht von dem Licht abwenden; ich war tief beschäftigt. Der dunkle Tunnel verwandelte sich in Strahlen lebendigen Lichts, eine Mischung aus futuristischen Farben, und der Raum um mich herum und über mich hinaus war endlos... Dann hörte ich die schönsten komponierten Musikinstrumente und friedliche Klänge, ich war wie hypnotisiert. Je näher das Licht mich rief, desto tiefer wurde meine Ruhe. Ich fühlte mich besonders, verbunden, willkommen, zu Hause, geliebt und gleichwertig. Ich fühlte mich angelächelt und verziehen. Ich war nicht besorgt, gestresst, hungrig, durstig oder hatte Schmerzen... es gab kein Zeitgefühl, ich war auf dem Weg, Gott zu begegnen, und ich fühlte mich wohl. Ich konnte den Fluss der Gebete kurz sehen und hören! Es war, als wären die Gebete ein Gegenstand und ich würde an ihnen vorbeigehen. Es ist auch so, als würde ich Geschenke erhalten und sagen: 'Ehrfurcht, all das für mich, mit einem großen Lächeln' Ich weiß also sicher, dass Gott Gebete hört! Ich bin mir nicht sicher, ob ich mir bewusst war, wer da betete.

  Ich wusste nur, dass jedes einzelne Gebet zu mir gehörte. Die Gebete waren großartig. Ich finde, je mehr, desto besser, wenn jemand für einen betet. Jemand, der mir nahe stand, hat für mich vor dem Angesicht GOTTES gebetet. Ich hatte das Gefühl, dass es der Geist meines Großvaters war, den ich so sehr verehrte und vermisste. Schließlich ging ich in einen Garten, und eine bestimmte Blume faszinierte mich. Es war eine weinrote bis rötliche Lilienblüte, die sich von all den anderen Blumen im Tal abhob. Der Stiel der Blume war durchsichtig und man konnte den Fluss des Lebens und der Energie sehen! Dies war mein Blick ins Paradies. Diese Erfahrung war höher, als mein Verstand es sich vorstellen konnte, daher ist das, was danach geschah, verschwommen. Ich bin mir nicht sicher, ob ich die Wahl hatte, zu bleiben oder zurückzukehren. Ich glaube, der sture Teil von mir wollte bleiben, aber der andere Teil von mir wollte zurück zu meinen Babys und meiner Familie. Ich war nicht in der Lage, aus eigener Kraft umzukehren. Es fühlte sich wie eine Zeitreise in die Vergangenheit an, als ich in meinen physischen Körper zurücktransportiert wurde, wenn das Sinn macht. Es war fast so, als würde ich durch ein Portal gesaugt. Jetzt fühle ich mich manchmal wie ein Fremder in diesem Körper, und mein Geist ist von meinem physischen Körper abgekoppelt. Ich glaube, am Tag des Herzstillstandes ist die alte Shawnise gestorben.

  Während dieser ganzen Verrücktheit, während sie wiederbelebt wurde, bekam sie laut meiner Schwester den Stressanruf, ins Krankenhaus zurückzukehren. Sie war gerade auf dem Weg nach Hause; sie wusste nicht, was sie erwartete, aber was auch immer los war, es klang schlimm, also eilte sie zurück ins Krankenhaus.

  Meine Schwester stürmte in mein Zimmer und fragte den Arzt: "Was ist denn los? Aufgrund der Uniform meiner Schwester nahmen sie an, dass es sich um eine Angestellte handelte, die bei dem Code Blue helfen wollte. Der Arzt schrie: "Was meinen Sie damit, was los ist... sie hat einen Herzstillstand". Nach Aussage meiner Schwester bemerkte sie dann, dass meine leblosen Augen aus der Augenhöhle hervortraten. Sie bemerkte auch die Geräte und alle, die meinen leblosen Körper umgaben, so dass sie vor Schreck in Ohnmacht fiel. Der Arzt erkannte, dass es sich um meine Schwester handelte, half ihr auf die Beine und eilte mit ihr aus dem Raum, während sie 20 Minuten lang unermüdlich daran arbeiteten, mich wiederzubeleben. Meine Eltern wurden benachrichtigt, und alle blieben in einem privaten Raum in der Nähe, bis ich stabilisiert war.

  Ich wusste nicht, dass ich in einem künstlichen Koma lag, um den Druck von meinem Gehirn und meinem Herzen zu nehmen. Ich war fünf Tage lang intubiert und konnte dann vom Beatmungsgerät entwöhnt werden... meine Besserung war sehr langsam, aber wie durch ein Wunder war ich kein Gemüse. Damals war man sich nicht sicher, wie stark mein Gehirn geschädigt war, da ich eine Zeit lang ohne Sauerstoff war. Ich erinnere mich nicht daran, dass ich aufgewacht bin, aber mir wurde gesagt, dass ich nicht glauben konnte, dass ich gestorben war und dass mein Herz 20 Minuten lang aufgehört hatte zu schlagen. Leider sind bestimmte Zeitspannen immer noch vage. Mir wurde gesagt, dass mir Medikamente verabreicht wurden, um die Erinnerung an das Trauma auszulöschen. Gott erlaubte mir, bestimmte Erinnerungen an die Nahtoderfahrung zu behalten, sie in meinem Herzen zu bewahren und sie mit der Welt zu teilen. Am 11. September 2019 wurde ich schließlich entlassen und konnte sicher nach Hause gehen, wobei mein Herz nur noch zu 25-30 % durchblutet wurde. Ich nahm täglich über 20 Tabletten ein, trug eine Rettungsweste, hatte eine Milrinon-IV zur Herzunterstützung im Arm, eine Picc-Leitung in der Brust und die VAC für die Wunde war immer noch vorhanden. Vom 14. bis 17. September wurde ich mit dem Verdacht auf einen CVA (Schlaganfall) erneut in ein anderes Krankenhaus eingewiesen. 2019 wegen akuter Verschlechterung der Aphasie (Stottern), im Grunde wegen schlaganfallähnlicher Symptome. Die Kernspintomographie zeigte einen Volumenverlust im Gehirn, außerdem wurde ein Schlucktest durchgeführt, und zu diesem Zeitpunkt konnte ich nur noch pürierte Nahrung zu mir nehmen. Nachdem ich entlassen wurde, wurde ich positiv auf E. Coli getestet. Am 4. Dezember 2019 musste ich zur S-ICD-Platzierung, auch bekannt als Defibrillator, gehen. Im Jahr 2019 wurde ich mehr als 6 Mal operiert (Tubenligatur, explorative Laparotomie zur Reparatur einer Dünndarmverletzung, Drainage eines intraabdominalen Abszesses und Drainageplatzierung x 2, Wundvakuumplatzierung zum Einschnitt. Abscessogram x 4, EGD, picc Linie Platzierung hatte mehrere Drain Platzierungen in meinem Becken, und ICD)

              Erst ein Jahr später erinnerte ich mich an meine außerkörperliche Erfahrung und meine Nahtoderfahrung. Ich wusste nicht einmal, dass der Begriff "Nahtoderfahrung" überhaupt existiert. Im Schnelldurchlauf bis heute wurde bei mir eine PTBS diagnostiziert, die diese wiederkehrenden Erinnerungen und Gefühle auslöste. Ich habe schreckliche Angst vor Krankenhäusern, Nadeln und Operationssälen. Ich habe schlaganfallähnliche Symptome aufgrund der nachfolgenden Hirnverletzung überwunden: Sabbern aus dem Mund, Zittern der oberen und unteren Extremitäten bei Bewusstsein. Ich habe undeutliches Sprechen, Schluck- und Gehschwierigkeiten überwunden. Mein Darm begann auf die Behandlung zu reagieren und begann langsam wieder normal zu funktionieren. Aber ich litt unter Gedächtnisverlust, verlor meine Unabhängigkeit, fühlte mich deprimiert, verlor die Lust, fühlte mich machtlos, war ängstlich, hatte Angst vor dem Einschlafen und verlor aufgrund der Medikamente die Haare. Ich habe meine guten Tage und ich habe meine schlechten Tage. Trotz alledem absolvierte ich die Cardiac Rehab 2020 des Herzkrankenhauses, in dem ich zuvor gearbeitet hatte, und stellte meine tägliche Ernährung um. Das gab mir das Gefühl, etwas erreicht zu haben. Meine Genesung wird von einem Herztransplantationsspezialisten begleitet. Das Leben ist nur eine Abfolge von Augenblicken, und der Geist ist nur auf der Durchreise. Unser Geist gehört nicht hierher, er gehört zu Gott. Das habe ich jetzt mehr verstanden als früher. Deshalb habe ich aufgehört, mich an vorübergehenden Dingen festzuhalten, alles hat seine Zeit. An den meisten Tagen fühle ich mich von meiner Nahtoderfahrung und meiner außerkörperlichen Erfahrung inspiriert. Es ist sehr schwer, sich daran zu gewöhnen, wenn man seinen inneren Geist außerhalb des physischen Körpers kennen lernt oder ihm begegnet. Es ist jetzt 2 Jahre her und ich versuche immer noch, es zu verarbeiten. Die Herzinsuffizienz definiert mich nicht, auch wenn ich täglich eine Menge Tabletten nehme. Ich möchte jeden Augenblick mit meinen Kindern verbringen und andere inspirieren. LIEBE ist der SCHLÜSSEL zur Ewigkeit!  

  Youtube Link zur Geschichte https://youtu.be/XD332Oqi49M       

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  8/26/19          

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Chirurgie Herzinfarkt Herz-Lungen-Wiederbelebung Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Herzstillstand       

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm          

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe nur kurz gesehen, was während der Wiederbelebung / des Herzstillstands vor sich ging, den Kampf um mein Leben, sogar die 5 Schocks, die ich erhielt. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.       

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich fühle mich manchmal von meinem physischen Körper getrennt. Meine spirituelle außerkörperliche Erfahrung war so großartig, dass nichts hier auf der Erde damit vergleichbar ist. Es geschehen unerklärliche Dinge und Gefühle und ich spüre eine starke Präsenz in meiner Nähe. Ich träume jetzt mehr als je zuvor, bin aber sehr wachsam, und mein Gehör ist stärker geworden.          

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?   In irdischer Zeit innerhalb der ersten 3-5 Minuten. Mein Erlebnis dauerte 20 Minuten, aber aufgrund meiner Genesung und einer Hirnverletzung konnte ich mich erst ein Jahr später an mein Erlebnis erinnern.       

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Am Anfang war die Zeit extrem schnell, dann verlor sie jede Bedeutung und fühlte sich wie eine Ewigkeit an    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter       

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich bin gesetzlich blind, also war meine Sehkraft während des Erlebnisses größer als 20/20. Ich konnte den Fluss der Energie und des Lebens sehen, ich sehe Farbmischungen, die es auf der Erde nicht gibt. Ich konnte weit und breit sehen! Jetzt ist die Kurzsichtigkeit immer noch eine Herausforderung, so dass ich im Alltag eine Sehhilfe brauche. Aber ich kann die Liebe viel klarer sehen.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war während des Erlebnisses das gleiche. Aber jetzt ist mein Gehör empfindlich und ich kann das kleinste Geräusch hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ja, am Anfang war Angst und Dunkelheit, dann habe ich schnell verschiedene Begriffe gehört, wie z.B. eine vibrierende Galaxie von Lichtern, das Hören von Instrumentalmusik, dann einen Garten.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat  

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Sehr futuristische Farbmischungen                 

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie eine andere, unirdische Welt betreten haben?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Tal der Blumen        

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Geliebt, zu Hause, Frieden, keine Sorgen, kein Zeitgefühl, kein Schmerz, kein Hunger, kein Durst, Befriedigung, Freude  Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens? Unglaublicher Frieden oder Wohlbefinden        

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude        

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt        

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Die Verbindung und das Verständnis von LIEBE und Opfern        

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, ich bin sicher, dass es eher so war, als würde ich einen Film auf einer riesigen Leinwand ohne Höhe und Breite sehen. Ich kann mich nicht mehr an alles erinnern, was mir über meine Vergangenheit gezeigt wurde.        

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein        

Kamst du an eine Grenze oder einen Punkt, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein        

Gott, Spiritualität und Religion:         

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Besonderes - religiös ungebunden        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein        

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht zugehörig- Nichts Besonderes- Nicht religiös zugehörig     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.        

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein        

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Die Schöpfung Gottes, die Stimme fühlte sich im Ganzen vertraut an. Ich werde sie erkennen, wenn ich sie wieder höre.        

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.  Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? Ungewiss Ich habe die Anwesenheit von Jesus gespürt und sein Licht gesehen. Erinnere mich nicht an andere        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder Einheit erhalten?  Ja Sicherlich eine Einheit        

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich sah und fühlte das Paradies Gottes.              

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, das Gefühl habe ich, aber ich kann es nicht entschlüsseln.        

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja Die Macht der Liebe, Wissen und Verständnis        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Sicherlich gibt es ein Leben nach dem Tod           

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Die Macht der Liebe, Wissen und Verständnis, wie alles mit Gott verbunden ist        

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben        

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja Stärkere Freundschaften        

Nach der Nahtoderfahrung:      

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe alles nach bestem Wissen und Gewissen beschrieben, aber bei manchen Erlebnissen muss man einfach dabei gewesen sein. Es gibt keine Worte, um es zu vergleichen.        

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis weniger genau als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.        

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unbestimmte, nicht gewöhnliche Geräusche und das Gefühl einer starken Präsenz. Blinken von Lichtern        

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Alle        

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja 2 Jahre        

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein          

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real        

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein        

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein  

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Zurzeit keine       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shawnise_c_nte.htm