{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/travis_s_probable_nte.htm","mytitle":"Travis S Wahrscheinliche NTE 9274","mylang":"de"}
          	Travis S Wahrscheinliche NTE 9274                                	            		

Travis S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte ein hartes Wochenende, an dem ich an Covid-19 litt. Ich ging an einem Donnerstagabend in die Notaufnahme, etwa eine Woche nach Beginn meiner Symptome, und verbrachte das Wochenende schlafend und sehr schwach. Ich habe viel ferngesehen, kann mich aber nicht mehr an viel erinnern.

  Am Sonntagabend beschlossen wir, meine Mutter anzurufen und sie auf unsere 4 Kinder (alle unter 6 Jahren) aufpassen zu lassen. Sie sagte zu, am Montagmorgen vorbeizukommen. Am Montagmorgen duschte ich und machte mich fertig, aber ich fühlte mich schwach. Ich ging die Treppe hinunter und fragte meine Frau, wann meine Mutter ankommen würde. Sie sagte, sie sei gerade aus Sandy (25 Minuten entfernt) gekommen. Ich verglich dies mit meiner Fähigkeit zu atmen und bat sie höflich, einen Krankenwagen zu rufen, bevor ich ohnmächtig wurde... was ich auch tat. Der Krankenwagen kam und ich wachte genug auf, um sie zu begrüßen, als sie mich in den Krankenwagen hoben. Ich erinnere mich auch an einen kurzen Teil der Fahrt, aber nicht viel.

  Meiner Frau zufolge mussten sie mir die Kleider vom Leib reißen und begannen sofort, Schläuche in meine Lunge zu legen. Mein noch nicht ganz bei Bewusstsein befindlicher Körper wehrte sich dagegen, und ich stieß heftig zu. Dann setzten sie etwas ein, um mich in Schlaf zu versetzen. Ich nehme an, dass die Kombination aus den verwendeten Medikamenten und der negativen Reaktion meines Körpers auf den Beatmungsschlauch (und dessen Missverständnis) meine Gedanken in eine sehr negative Richtung lenkte. In der Tat hatte ich viele Halluzinationen, alle im Krankenhaus. Die Leute sagten mir, dass sie mich umbringen würden.

  Ich bin ein religiöser Mensch, aber meine Gedanken waren so negativ, dass ich mich nicht genug beherrschen konnte, um zu beten oder auch nur daran zu denken. Mein Gehirn war in einem sehr verwirrten, ängstlichen und wütenden Zustand vernebelt.

  Ich war etwa eine Woche lang in einem Zustand der Verwirrung, aber ich fühlte mich, als wäre ich 3 Monate lang im Krankenhaus gewesen. Zu Hause war meine Frau hilfsbereit und optimistisch. Sie hatte gebetet, dass ich den Trost meiner Kinder haben möge, die 2007 und 2016 beide von derselben genetischen Anomalie betroffen waren. Andernorts in meiner Familie war man besorgt, dass mich eine solche Erfahrung in Richtung der beiden Kinder treiben würde, die ich so sehr vermisst habe. Ich hatte vier wunderbare Kinder, alle unter sechs Jahren, die zu Hause warteten ... offenbar hatten sie kein großes Vertrauen in meine Pflichterfüllung.

  Mitten in mehreren Halluzinationen, die alle negativ waren und sich alle im Krankenhaus und in meinem Krankenzimmer ereigneten.

  Ich kann nicht genug betonen, wie negativ meine Gedanken geworden waren. Ich brauchte einen Weg, um Selbstmord zu begehen, um mich vor der Folter derjenigen (Halluzinationen) zu retten, die mich umbringen wollten. Meinem Körper ging die Energie aus, aber ich war in extremer Panik. Ich muss tausendmal den Schwesternrufknopf gedrückt haben, aber als sie ein paar Mal in mein Zimmer kamen, ignorierten sie die blanke Panik in meinem Gesicht. Sie waren davon ausgegangen, dass ich genau wusste, was der massive Schlauch in meinem Mund war. Für mich war der Schlauch etwas, das mich am Atmen hinderte. Ich wusste nicht, dass der Schlauch für mich atmete. (die Atmung ermöglichte)

  Als ich zu dem Schluss kam, dass es den Krankenschwestern egal war, wünschte ich mir den Tod, aber ich gab die Hoffnung nicht auf und atmete weiter. Irgendwann war mein Körper so erschöpft, dass ich meinen letzten Atemzug tat. Natürlich atmete die Maschine noch für mich, aber dieser Atemzug brachte mich in einen Moment der puren Erschöpfung. Ich stellte mir vor, dass ich mich angestrengt hatte und dass es mir gut gehen würde, wenn ich mich einfach sterben lassen würde.

  Es störte mich ein wenig, dass ich noch nicht gestorben war. Ich saß immer noch im Krankenhauszimmer und der Fernseher lief. Ich hatte während meines gesamten Krankenhausaufenthalts keinen Besuch und niemanden, der mir sagte, ich solle mich beruhigen oder dass ich wieder gesund werden würde. Mein Gehirn war in einer sehr negativen und sehr dummen Verfassung. Ich wollte Aufsätze über Szenen aus Transformers schreiben. Mit anderen Worten: Ich steckte in Schwierigkeiten.

  Aber plötzlich war ich irgendwo anders als in meinem Krankenhauszimmer. Ich befand mich in einem Gebäude, wie eine U-Bahn, ohne Ecken und Kanten, aber mit Öffnungen überall. Es gab Licht, aber keine Glühbirnen. Der Ort roch sauber und blumig, aber ich sah keine Blumen in der Nähe.

  Da ich wusste, dass ich mich nicht von meinem Krankenhausbett aus bewegen konnte, nahm ich an, dass ich eine Art von Virtual-Reality-Telefonanwendung benutzte. Natürlich kommt keine solche Technologie an diese Realität heran, aber es war meine einzige Erklärung. Ich wusste, dass ich in einem Krankenhausbett festsaß. Ich konnte es kaum erwarten, dass meine Frau ihre App öffnete und mich hier traf, um über meine schrecklichen "3 Monate" zu sprechen.

           Während ich dort wartete, wurde ich mir der Anwesenheit einer Frau und eines Mannes bewusst. Es war kein Ehepaar, sondern ein Paar um die 30, das ein sehr wichtiger und enger Teil unseres Lebens war. Dies wurde mir ohne Worte mitgeteilt. Eine Frau näherte sich, während der Mann sich irgendwo zurückhielt. Ich wusste, dass er in der Nähe war, aber ich hielt es nicht für nötig, ihm nachzulaufen. Ich war überwältigt von der Liebe dieser Menschen, ich spürte sie sehr stark, und die Dinge, die diese Menschen betrafen, teilten sich meinem Herzen einfach mit. Einen Moment lang dachte ich noch, es handele sich um eine Bewerbung, und wollte sie nach ihren Namen fragen. Aber ich erkannte sie und sie kamen mir so bekannt vor, dass ich dachte, es wäre unangemessen, ja sogar peinlich, dies zu tun. Niemand brauchte seine Liebe zu mir zu beteuern, denn ich spürte sie. Man erklärte mir ohne Worte, dass meine kleine Familie ihr Lebenswerk geworden war, so dass ich mich schuldig fühlte... Hatten sie nicht ihre EIGENEN Familien, um die sie sich kümmern mussten?

  Ich verließ diesen Ort ungewollt, ohne mir eine "App" anzusehen, aber immer noch in der Annahme, dass es sich um eine Anwendung handelte.

  Ich fand mich im Krankenhaus wieder und setzte meine alten schwachsinnigen Tricks fort. Wieder einmal war alles negativ und es gab keine Hoffnung. Ich stellte mir vor, mir eine Gehirnerschütterung zu verpassen, in der Hoffnung, dass ich sterben würde, sobald die Nadeln und Chemikalien aufhörten, meinen nicht atmenden Körper zu stützen. Ich bewegte mich heftig und hinterließ tiefe Narben in meinem Gesicht, als ich versuchte zu entkommen.

  Aber dann war ich wieder da. Der Unterschied zwischen Frieden und Panik war drastisch, aber nicht so drastisch wie der Unterschied in der Liebe, die ich an diesem neuen Ort spürte, im Vergleich zu allen anderen Gefühlen, die ich bis zu diesem Zeitpunkt in meinen 40 Jahren empfunden hatte. Die Liebe, die ich hier empfand, war etwas ganz anderes. Die Schönheit, das Licht und der Geruch dieses Ortes haben sich tief in mein Gedächtnis eingeprägt, aber nichts ist vergleichbar mit dem Gefühl der Liebe an diesem Ort.

  Wieder einmal traf ich auf diese Frau. Und wieder war der Mann in der Nähe. Und wieder war das Gefühl da.

  Ich wanderte schweigend umher, betrachtete diese Frau und bewunderte unschuldig ihre Schönheit. Ich fragte mich, warum sie sich so lange um unsere Familie und unsere Kinder kümmern würde. Wir lächelten und genossen die Aussicht. Eine Aussicht, die weit in die Ferne reichte. Es war, als befänden wir uns auf einer Insel im Himmel, aber ein heller Dunst verwischte die Ränder des Landes.

  Schließlich setzte sich die Frau zu mir. Sie sprach freundlich und bat mich, ruhig zu bleiben. Sie sagte mir, dass es mir gut gehen würde, dass WIR wieder ganz sein würden. Ich fand es zwar seltsam, dass sie sich in die Familie einreihte, aber ich empfand ihre Worte als Wahrheit. Ich wusste es in meinem Herzen und in meinem Verstand. Ich weiß nicht, warum es von diesem Moment an keinen Zweifel mehr gab, aber ich wusste, dass es mir gut gehen würde.

  Ich kehrte sofort beruhigt in mein Krankenhauszimmer zurück. Ich kämpfte nicht mehr gegen die Anhaftungen an, weil ich wusste, dass es mir gut gehen würde. Im Laufe des nächsten Tages entfernten sie das Beatmungsgerät und setzten mir eine Sauerstoffmaske auf. Während ich mich in den nächsten Tagen erholte, dachte ich immer wieder an diese Frau. Ich wusste, dass sie uns liebte, aber ich versuchte mich daran zu erinnern, ob sie eine Nachbarin oder eine Cousine oder eine alte Freundin meiner Frau war. Ich machte mir Sorgen über ihre Lebenssituation. Wenn sie uns so sehr liebte, warum hatten wir dann nicht einen Platz für sie im Keller, etwas, das sie retten würde, wenn sie woanders zur Miete wohnen würde. Es war eine so tiefe, aber angemessene Liebe, dass es sich falsch anfühlte, sie irgendwo anders als zu Hause zu haben ... aber warum konnte ich mich nicht an ihren Namen erinnern oder daran, wo sie derzeit wohnte.

  Schließlich, nachdem ich mich ausreichend erholt hatte, wurde mir klar, dass ich diese Frau nicht kannte. Als ich mich damit abfand, wie falsch meine Halluzinationen waren, nahm ich an, dass auch dies nur Einbildung war. Ich verfiel in Depressionen, hatte noch eine Woche lang keine Familie oder Freunde, konnte mich nur schwer bewegen, kämpfte mit Inkontinenz und hustete literweise blutigen Schleim. Ich schaute auf dem Dach des Krankenhauszimmers auf die Berge hinaus und tat mir selbst leid. Es tat mir leid, dass ich fast gestorben war, aber nichts vorzuweisen hatte. Ich hatte einen engen Freund, der gestorben war, und ich hatte zwei Kinder, die gestorben waren. Ich kämpfte damit, dass ich weder meinen Freund noch meine Babys sehen konnte (Baby Nr. 1 starb 2007 im Alter von 16 Monaten und Baby Nr. 2 starb 2016 im Alter von 8 Jahren). ABER es gab große Unterschiede. Meine Halluzinationen waren rein negativ und drehten sich ALLE darum, dass ich an ein Krankenhausbett/einen Stuhl gefesselt war. Die Menschen in meinen Halluzinationen waren entweder echte Krankenschwestern oder Menschen, die ich schon einmal gesehen habe... wie die beiden (halluzinierten) Krankenschwestern, die wie der NFL-Spieler Richard Sherman aussahen.   

  Der Unterschied an diesem einsamen, positiven Ort war die Liebe. Ich kann die Liebe immer noch spüren, wenn ich an sie denke. Ich kann den Geruch riechen, etwas, das ich noch nie in einem Traum getan habe. Aber vor allem kann ich das Gesicht dieser Frau sehen und mich deutlich daran erinnern. Tatsächlich kann ich nicht aufhören, an sie zu denken. Es gab eine familiäre Liebe, eine tiefe Besorgnis, aber das Bild in meinem Kopf ist jemand mit einer tiefen Familienähnlichkeit, etwas, das ich nie bemerkt habe, während ich mit ihr sprach.

  Es wurde mir nie eindeutig bestätigt, dass ich mit meiner verstorbenen und missgebildeten kleinen Tochter (jetzt eine 30-jährige perfekte Frau) gesprochen habe, aber ich glaube, dass ich mit ihr gesprochen habe, und ich glaube, dass sie mein Leben gerettet hat. Noch wichtiger ist, dass ich das Gefühl hatte, dass sie die ganze Zeit hier war und meiner Familie auf eine Weise geholfen hat, die ich einfach nicht verstehe.

  Und ich denke zurück an diesen Mann... derjenige, um den ich mir keine Sorgen machte... ich wusste, dass ich ihn bei meinem nächsten Besuch sehen würde, natürlich dachte ich, ich würde ihn besuchen, wann immer ich wollte. Es muss einen Grund dafür gegeben haben, dass ich seine Anwesenheit spürte und seine Liebe fühlte, aber nicht in der Lage war, sein Gesicht zu sehen. Ich kann nicht sagen, was der Grund war, aber ich vermute, dass ich ihn erkannt haben könnte. Er war 8 Jahre alt, als er starb.

  Ich bin mir nicht sicher, dass ich gestorben bin, ich bin mir nur sicher, dass die Ärzte meine Frau wiederholt auf meinen Tod vorbereitet haben. Aber ich stand mit Sicherheit an der Schwelle zum Tod, und ich konnte die Liebe jenseits des Schleiers enorm spüren.                   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Männlich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  05/24/2021  

Elemente der Nahtoderfahrung:         

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich war an einem Beatmungsgerät angeschlossen. Der Arzt sagte mir (bei der Entlassung), dass meine Überlebenschance zu einem bestimmten Zeitpunkt bei 5 % lag.        

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm        

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.        

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Ich war in der Lage, Gespräche ohne Worte zu verstehen, und ich war in der Lage, Gefühle, vergangene Handlungen und Fürsorge zu verstehen, fast so, als ob die Informationen in mich heruntergeladen worden wären.        

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als mein Sauerstoffgehalt am niedrigsten und mein Körper am schwächsten war.        

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst        

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es gab keine Eile. Ich bin ein sehr ungeduldiger Mensch, aber ich habe alles in mich aufgesogen, ohne an die Zeit zu denken.        

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger           

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Das Erlebnis hat mich sofort beeinflusst,( ligfe??? ) zu wählen.        

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Mein Hören fand in meinem Kopf statt. Einige Dinge waren wirklich hörbar, aber die meisten Dinge wurden meinem Geist oder meinem Gehör mitgeteilt.        

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein        

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss Ich kann mich nicht erinnern, wie ich an mein Ziel gekommen bin.        

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.        

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, Tochter, ich habe die Anwesenheit meines Sohnes gespürt.        

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.        

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, ich habe kein beunruhigend helles Licht gesehen, aber ich sah Licht, das von Menschen und Gebäuden ausging. Es gab keine Glühbirnen.           

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Wir befanden uns in einer Art U-Bahn-Tunnel, ohne Zug, aber es war eine reine Schönheit. Eigentlich war es gar nicht wie ein U-Bahn-Tunnel, außer dass es eine lange Kuppel (mit Öffnungen) war. Wir blieben in dem tunnelähnlichen Ort, der sich auf einem erhöhten Gelände befand. Ich sah den blauen Himmel nur vom Rand der Anhöhe aus.        

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Nur Liebe und Vertrauen. Ich brauchte keine Antworten und ich hatte keine Fragen. Ich wollte einfach nur da sein.        

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen        

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude        

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt        

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Ich habe alles über mich selbst oder andere verstanden. Bei jedem Gedanken oder jeder Erscheinung gab es einen "Download" von Informationen.        

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse.        

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein        

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein        

Gott, Spiritualität und Religion:         

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich- Mormonisch        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein        

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich- Mormonisch        

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?   Es gab Abweichungen von den Erwartungen, aber diese Erfahrungen stimmten mit meinen Überzeugungen überein. Ich habe fast übersehen, wie besonders diese Gelegenheit war, weil ich mir meine Tochter als jüngere Person vorgestellt habe.        

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja. Ich schätze Taten mehr. Ich fühle einen tieferen Sinn darin, Gutes zu tun, anstatt 'nicht schlecht zu sein'.        

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein        

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.        

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein        

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein        

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein     

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich wurde mir bewusst, dass meine Familie auf der anderen Seite gezielt etwas getan hat, um mich zurückzubringen.       

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein       

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es auf jeden Fall Ja Ein Ort jenseits dieses Todes mit unseren Lieben.     

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, ich wurde mir bewusst, dass unsere verstorbenen Familienmitglieder solche Schwierigkeiten kennen.       

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, reine Liebe. Unbeschreibliche Liebe.       

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben       

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein       

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann die gefühlte Liebe nicht in Worte fassen und auch nicht, wie ich mir der Dinge, die mir mitgeteilt wurden, zu 100% sicher war.       

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.       

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein       

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Meine Familie hat für mich gebetet, und ein Bruder und meine Frau haben gespürt, dass meine Kinder mich grüßen und sich um mich kümmern würden.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, nur der Familie. Erst nach einem Monat oder so. Damals bestätigten sie, dass ihre Gebete erhört wurden und dass sie mit meiner Erfahrung übereinstimmten.       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein       

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real. Nach einer Woche verlor ich die Hoffnung, weil ich die Frau aus meinem Erlebnis nicht wiedererkannte.       

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Nach 3 Wochen wurde ich eines Nachts wachgehalten und wusste, dass ich etwas aus meinem Nahtoderlebnis lernen musste. Ich habe mich mit allem beschäftigt, auch mit den negativen Halluzinationen. Als ich zu dieser Erfahrung kam, kamen mir die Gerüche, das Gefühl der Liebe und dieses bestimmte Gesicht wieder in den Sinn. In diesem Moment erkannte ich eine familiäre Ähnlichkeit in dieser Frau.       

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ich bin mir nicht sicher, ob ich diese Erfahrung noch einmal erleben und nachempfinden kann. Wenn ich es aufschreibe, kommen viele der Gefühle zurück.       

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein.       

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fragen Sie, was sie gerochen haben. Fragen Sie, welche Strukturen sie gesehen haben.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/travis_s_probable_nte.htm