{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cassandra_probable_fde.htm","mytitle":"Cassandra Probable TDE 9279","mylang":"de"}
          	Cassandra Probable TDE 9279                                	            		

Cassandra Probable TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 11. November 2020 wurde bei mir Speiseröhrenkrebs IV diagnostiziert. Ich fühlte mich, als wäre ich von einem Lastwagen überfahren worden, und konnte kaum noch funktionieren. Als der Arzt mir die Diagnose mitteilte, fragte er mich, ob ich meine Prognose wissen wolle und wie viel Zeit mir seiner Meinung nach noch bliebe. Ich erinnere mich, dass ich dem Arzt sagte, dass ich nicht akzeptiere, dass ich Krebs im Stadium IV habe, und dass ich die Statistiken nicht wissen will. Ich kann sagen, dass alle dachten, ich würde den Verstand verlieren, aber sie waren damit einverstanden, dass ich meinen eigenen Zeitplan einhalte. Bei Speiseröhrenkrebs im Spätstadium hat man in der Regel eine große Masse in der Speiseröhre, so wie ich, die das Schlucken und Essen einschränkt. Meine Masse war so groß, dass ich nichts bei mir behalten konnte und an Gewicht verlor. Die Ärzte empfahlen, einen medizinischen Stent in meine Öffnung einzusetzen, um Platz für das Schlucken von Nahrung zu schaffen. Ich wehrte mich zunächst dagegen und versuchte, einen anderen Weg zu finden. Ich verlor weiter an Gewicht und aß nicht, und ich hatte Angst, dass ich verhungern würde. Mir wurde gesagt, dass ich entweder den Stent einsetzen oder eine Ernährungssonde bekommen müsse. Ich entschied mich für den Stent.     

    Ich machte einen Termin für die Operation und erinnere mich, wie ich in den Operationssaal gerollt und betäubt wurde. Als ich aufwachte, fühlte ich mich furchtbar und hatte starke Schmerzen. Man sagte mir, dass das normal sei und dass man mich 24 Stunden lang überwachen würde. Die Regel war, dass ich vor der Entlassung etwas essen musste. Am Ende war ich fast eine Woche lang im Krankenhaus, furchtbar krank und konnte nichts essen. Während dieser Zeit musste ich mich ständig übergeben und nahm eine große Menge an Schmerzmitteln und anderen Medikamenten gegen Übelkeit usw.     

    Irgendwann verließ ich meinen Körper und war in einer anderen Welt. Da gab es keine Angst, keine Unruhe und keinen Stress. Wie Sie sich erinnern, bin ich zu diesem Zeitpunkt ziemlich traumatisiert und ziemlich sicher, dass ich fast tot bin. Ich hatte schreckliche Angst, bis ich meinen Körper verließ. Sobald ich dort oben war, erinnere ich mich an das Gefühl, von einer Liebe umhüllt zu sein, wie ich sie noch nie in meinem Leben empfunden habe. Ich habe es so erklärt, dass ich mich wie in einer Gebärmutter gefühlt habe. Ich konnte eine Präsenz in meiner Nähe spüren, und ich erinnere mich, ein Licht gesehen zu haben. Es fühlte sich an wie drei oder vier Tage, in denen ich telepathisch mit der Präsenz kommunizierte. Ich bettelte und flehte darum, auf der Erde bleiben zu können, damit ich für meine Tochter und meine Mutter da sein konnte. Ich bin eine alleinerziehende Mutter, und meine Tochter hat sich bei mir ausgeweint, weil sie Angst hat, eine Waise zu sein. Meine Mutter ist 70 und hat die Nachricht nicht gut aufgenommen. Ich weiß nur noch, dass ich tagelang gefleht und gebettelt habe. Ich versprach, mein Leben zu ändern, keine Drogen zu nehmen, keine Zigaretten zu rauchen, keinen Alkohol zu trinken, usw. Nach gefühlten Tagen stimmte die Anwesenheit zu, mich bleiben zu lassen. Ich erinnere mich, dass ich so zufrieden mit mir selbst war.     

    Bevor ich krank wurde, war ich im Verkauf tätig, und es fühlte sich an, als hätte ich den größten Verkauf meines Lebens abgeschlossen. Dies stellte sich als richtig heraus. Ich war überglücklich. Mitten in meiner Aufregung sagte die Präsenz telepathisch: "Aber wenn du zurückgehst, wird das Leben nicht einfach sein. Ich war so aufgeregt, das Geschäft abzuschließen, dass ich nicht wirklich darauf geachtet habe, dass es nicht einfach sein würde.     

    Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich wieder im Krankenhausbett liege und mich ziemlich schlecht und krank fühle. Damals dachte ich, ich hätte Halluzinationen, weil ich verhungert war. Ein paar Tage später wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen, und ich ging mit einem schlechten Gefühl nach Hause. Einige Wochen später ging es mir besser, und ich konnte wieder etwas essen. Ich dachte, das läge an dem Stent, der mir während der Operation eingesetzt worden war, und an meiner guten Heilung. Deshalb konnte ich wieder essen. Am 31. Dezember 2020. Ich konnte nicht aufhören, mich zu übergeben, und fühlte mich schrecklich. Ich rief den Arzt an, der mich aufforderte, Fieber zu messen, was ich auch tat, und es lag bei über 38 Grad. Sie sagten mir, ich müsse sofort in die Notaufnahme, da ich eine Infektion haben könnte, die aufgrund der Chemotherapie tödlich sein könnte. Ich weiß noch, dass ich auf dem ganzen Weg dorthin weinte und so bestürzt darüber war, dass ich meinen Silvesterabend während der Covid Einschränkungen in der Notaufnahme verbringen würde. Ich musste acht Stunden warten, bis ich untersucht wurde. Als ich dann endlich von einem Arzt untersucht wurde, hatte ich das Leben schon fast aufgegeben und war bereit, einfach zu sterben. Sie haben all diese Tests gemacht, und alle meine Werte waren normal. Ich konnte nicht herausfinden, was mit mir los war. Sie röntgten meinen Bauch und meine Brust und stellten fest, dass der Stent in meinen Magen gewandert war. Mir wurde gesagt, dass Stents Jahre brauchen, um zu wandern, wenn überhaupt. Mir wurde auch gesagt, dass sie wandern, wenn der Tumor schrumpft.     

    Zu diesem Zeitpunkt wusste ich nicht, was ich denken sollte, aber ich wusste, dass ich immer noch Nahrung zu mir nehmen konnte und dass der Stent nicht mehr in meiner Speiseröhre steckte. Am Montag nach den Feiertagen ging ich zum Arzt und erfuhr, dass der Tumor geschrumpft war und dass mein Tumormarker-Blutwert von 1500 auf 230 gesunken war.     

    Es war ein so drastischer Rückgang, dass das Labor ihn mehrfach testete. Der Arzt vereinbarte einen Termin für eine Endoskopie, um den Stent aus meinem Magen zu entfernen. Bei diesem Termin hatte ich das Gefühl, dass der Krebs vollständig verschwunden war, und ich fühlte mich fast wieder gesund oder sogar noch besser. In diesem Moment spürte ich ohne den Schatten eines Zweifels, dass die Gotteserfahrung real war. Ich hatte auch das Gefühl, einem Wunder beizuwohnen und es zu spüren. Ich sagte dem Arzt, bevor er mir die Kamera in den Hals steckte, dass er keinen Tumor finden würde und dass er verschwinden würde.     

    Er schaute mich an, als wäre ich verrückt, denn er war der Arzt, der mich ursprünglich endoskopiert hatte und sah, wie groß mein 4 cm großer Tumor war. Nach der Endoskopie fragte ich ihn, wie es ausgesehen habe, wie viel Tumor er gesehen habe. Er sagte, es sähe so aus, als sei er zu 80 bis 90 % verschwunden. Am nächsten Tag erhielt ich die Fotos und die Nachuntersuchungsberichte. Auf den Unterlagen war auf dem Bild kein Tumor mehr zu sehen, und in den Notizen wurde bestätigt, dass die zuvor gesehene Masse nicht mehr sichtbar war. In meinem Kopf hatte ich das Gefühl, dass ich krebsfrei war.     

    Es gibt noch so viel mehr zu dieser Geschichte, aber kurz gesagt: Wochen später wurde ich erneut gescannt. Dabei zeigte sich, dass ich immer noch Krebsmetastasen in der Brust hatte und dass die Lymphknoten um den ursprünglichen Tumor herum befallen waren. Der Arzt sagte, ich sei immer noch im vierten Stadium, und das Ziel sei, mein Leben zu verlängern. Ich setzte die Chemotherapie bis April fort, und danach wurde ich von so vielen Leuten schlecht behandelt, weil ich von dieser Gotteserfahrung erzählte, und sie nannten mich verrückt, dass ich den Staat verlassen und aus Seattle wegziehen musste. Ich setzte einfach die Chemotherapie fort und ging für sechs Wochen nach Puerto Rico. Ich zog mich allein zu einem spirituellen Erwachen zurück und kümmerte mich um mich selbst. Ich stellte meine Ernährung komplett um, änderte meine Denkweise radikal und wusste ohne den geringsten Zweifel, dass ich krebsfrei sein würde. Ich hatte volles Vertrauen, dass Gott nicht nur ein einziges Wunder für dich tun würde, ohne die Arbeit zu Ende zu bringen. Als ich aus Puerto Rico zurückkehrte, war ich krebsfrei.     

    Seit dem 28. Mai 2021 bin ich nun krebsfrei. Seitdem hatte ich zwei Nachfolgescans. Es gibt noch viele weitere Details, aber das ist die Quintessenz des Erlebten.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  12/18/2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Operationsbedingt Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod Speiseröhrenkrebs Stadium IV         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Die Gedanken gingen mir so schnell durch den Kopf und ich behielt alles. Ich wusste sofort, was mein Lebensziel ist.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Die ganze Zeit.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst Es fühlte sich an wie drei Tage, aber ich bin sicher, es waren nur ein paar Minuten         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich konnte überall um mich herum und in mir Energie spüren         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör war normal         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war hell         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Ja, es fühlte sich an wie ein Mutterleib         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Reine Liebe und keine Angst         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ja, ich fühlte totale Liebe und keine Angst. Ich fühlte mich sofort erweckt         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Wählen Sie Spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich glaubte an Gott, aber nicht so wie jetzt. Ich bete, meditiere und habe vollen Glauben.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Glaubensrichtungen - New Age         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, alle         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe telepathisch mit den Anwesenden gesprochen und sie angefleht, für meine Tochter und meine Mutter auf der Erde zu bleiben.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja In dieser Vorstellung existiert nur Liebe, und es fühlt sich so gut an.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe mit Gott gesprochen         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Hast du während deines Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über deine Bestimmung erhalten?  Ja, ich erhalte täglich Zeichen vom Universum, ich kann mit meinen Geistführern kommunizieren, ich kann die Zukunft in Bezug auf bestimmte Dinge vorhersagen, meine Intuition ist geschärft, und Dinge, die andere für verrückt und zufällig halten würden, sind sofort passiert.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass es meine Lebensaufgabe ist, unheilbar kranken Menschen dabei zu helfen, sich mit ihren Gedanken umzubringen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, ich weiß ohne den Schatten eines Zweifels, dass es eine andere Dimension gibt und dass sie viel besser ist als diese         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, Gott hat mir gesagt, wenn ich zurückkomme, wird das Leben hart sein. Ich habe fast alle meine Freunde verloren. Meine Mutter, für die ich leben wollte, wendet sich gegen mich, weil sie Atheistin ist. Sie hat meine 15-Jährige gegen mich aufgebracht, für die ich leben wollte. Sie haben sie mir gestohlen, und jetzt stehe ich vor Gericht, um sie zurückzubekommen und um sie zu kämpfen. Meine beste Freundin ist am Freitag gestorben und hat sich für Mädchen entschieden. Eine ihrer Töchter, die älteste, ist bei mir, und ich werde helfen, sie alle zu bemuttern. Ich habe das Gefühl, dass ich es gesagt habe, um ihre Mutter zu sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, ich habe in diesem Moment echte Liebe gespürt und ich habe es geliebt.         

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich bin überhaupt nicht mehr dieselbe Person. Ich sehe sogar ganz anders aus. Die Leute sagen mir, dass ich die beste Energie habe und sie können sie spüren. Die Leute sagen mir, sie wüssten nicht, wer ich sei, und ich sei ein völlig anderer Mensch. Ich habe so ziemlich alle Menschen verloren, die früher zu meinem Leben gehörten. Sie waren alle Alkoholiker, Drogensüchtige und ungesunde Menschen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja, ich habe viele Freunde und Familienmitglieder verloren.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe das Ereignis viele Male verarbeitet, um es in Worte fassen zu können.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich bin intuitiv, ich habe Ereignisse vorhergesagt und alle möglichen anderen Dinge. Manche Leute nannten mich sogar eine Hexe.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Liebe, die ich empfunden habe, ist die schönste Sache der Welt. Es ist auch tröstlich zu wissen, wie schön das Leben nach dem Tod ist. Ich weiß auch, dass Gott nicht lügt, denn mein Leben ist seit diesem Ereignis verdammt hart.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sofort darüber gesprochen. Was wahrscheinlich ein Fehler war. Aber ich konnte es nicht für mich behalten, weil ich zu dem Zeitpunkt nicht wusste, was ich sonst tun sollte. Und jetzt halten mich alle für einen Spinner und machen mir das Leben zur Hölle.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe darüber nachgedacht und die ganze Tunnelsache gesehen. Aber in meiner Nahtoderfahrung gab es keinen Tunnel.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Damals dachte ich, ich hätte Halluzinationen, aber wenn man Krebs im vierten Stadium direkt nach der Nahtoderfahrung vollständig beseitigt hat, ist es offensichtlich, dass es so real war, wie es sich anfühlte.              

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cassandra_probable_fde.htm