{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/faleysiya_c_probable_nte.htm","mytitle":"Faleysiya C Wahrscheinlich NDE 2210","mylang":"de"}
          	Faleysiya C Wahrscheinlich NDE 2210                                	            		

Faleysiya C Wahrscheinlich NDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich verließ meine Vorlesungen, damals studierte ich an der Universität, und arbeitete abends; als ich aus dem Bus ausstieg, musste ich ein paar Blocks bis zu meinem Haus laufen, und dabei wurde ich von einem Stadtbus überfahren.       

  Während meiner Nahtoderfahrung ging ich hinter einem alten Mann mit einer Kapuze, der eine Laterne in der Hand trug; wir betraten einen dunklen Tunnel, aus dessen Seiten Hände kamen, die stöhnten und versuchten, mich zu berühren; der Boden war schleimig. Beim Verlassen des Tunnels verschwand der alte Mann, und ich schwebte in einem weißen Licht, ähnlich einem bewölkten Tag, und im Hintergrund waren die Berge Chinas zu sehen, ein wenig in Nebel gehüllt (in meinem Zimmer hatte ich ein Bild mit chinesischen Bergen), aber sehr weit weg von mir. Ich fühlte mich total verängstigt, denn ich war völlig allein und konnte nirgendwo hin, ich verstand nicht, was geschah.     

    Als ich nach dem Unfall wieder zu mir kam, konnte ich mich nicht erinnern, was passiert war, und ich stand aus dem Bett auf, war allein und fiel zu Boden; ich hatte das Gefühl, dass mein Oberschenkelknochen auf sich selbst rutschte und mich nicht hielt, dann sagte mir meine Mutter, dass mein Bein gebrochen sei, weil sie mich überfahren hatten. Später wurde mir im Liegen schwindelig, und man verschrieb mir Medikamente, und der Schwindel hörte auf; anscheinend passierte es jedes Mal, wenn ich an den Unfall dachte, woran ich mich bis heute nicht erinnern kann; ich glaube, ich habe es verdrängt.     

    Ich kannte niemanden, der behauptete, mich zu kennen, nicht einmal meine 2-jährige Tochter. Ich wurde nie wegen dieser Gedächtnisprobleme behandelt, noch habe ich sie erwähnt; mit der Zeit lernte ich diese Menschen kennen und identifizierte mich mit diesem Leben. Nach dem Unfall wollte ich nur noch zu Gott zurückkehren, eine tiefe Sehnsucht brachte mich dazu, mich mit Hare Krishna, Gnosis, den katholischen Charismatikern, Schamanismus, der Zyklopenmethode der inneren Aktivierung der Zirbeldrüse, Yoga und anderen zu beschäftigen. Ich wollte Yogalehrer werden und sah den Sinn dessen, was ich an der Universität studierte, nicht ein, aber ich traute mich nicht und führte das Leben, das ich vor dem Unfall hatte, bis heute weiter; ich habe nie eine Kehrtwende gemacht.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  11/18/2002         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich wurde von einem Bus angefahren und mein Körper flog 16 Fuß hoch und fiel dann auf den Boden, wobei ich mir den rechten Oberschenkel brach und bewusstlos wurde         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Ich bin klarer, ich verstehe andere Einflüsse, die andere nicht begreifen, sogar wie der Fluss des Lebens in einer bestimmten Situation reagiert.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?  Als ich im Nebel schwebte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit, was in meiner Angst wie ein ewiges Leiden war.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Vision war dieselbe, aber manchmal sah ich aus dem Augenwinkel Schatten, ich war sicher, dass sie mich holen würden, um mich auf die andere Seite zu bringen. Besonders direkt nach dem Unfall.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Keine Veränderungen         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich bin durch den Tunnel gegangen, während ich von einem alten Mann geführt wurde, der eine Kapuze und eine Laterne in der Hand hatte. Als ich den Tunnel verließ, schwebte ich in einem weißen Licht, wie an einem bewölkten Tag.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Es war ein unendlicher Ort, aber da war nichts, alles war weiß, ähnlich wie an einem bewölkten Tag; in großer Entfernung, sehr hoch, konnte ich die Berge Chinas sehen, aber wegen des Nebels nur ihre Spitzen.         

Welche Gefühle haben Sie bei diesem Erlebnis empfunden?  Angst         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich bekenne mich nicht mehr zu einer Religion, ich bin ein Abtrünniger, und ich fühle mich frei, Rituale für spirituelle Zwecke zu erleben         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht, ich bekenne mich zu keiner Religion, aber ich glaube an eine höhere Macht         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich habe immer geglaubt, dass wir wirklich geführt werden, wenn wir in die andere Welt gehen, und ich sah den alten Mann mit der Kapuze, der mich führte. Ich hatte ein Gemälde mit chinesischen Bergen vor meinem Bett, und sie erschienen während meiner Nahtoderfahrung; ich schwebte in einem beunruhigenden Nichts, und heute denke ich, dass das Nichts eine Darstellung der Einsamkeit und der Unverbundenheit war, die ich mein ganzes Leben lang gespürt habe und die eine Konstante ist.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja. Seit der Nahtoderfahrung glaube ich, dass es einen Teil von mir gibt, zu dem ich keinen direkten Zugang habe und dem ich mein Leben verdanke, und ich versuche herauszufinden, was er von dem hält, was ich tue, oder ich frage ihn nach seiner Meinung.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich habe im Tunnel eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte, und ich habe ein Stöhnen gehört.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Für mich war klar, dass das Leben weitergeht, nachdem man den physischen Körper verlassen hat; ich war wirklich dort.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Nach dem Unfall war ich mir sicher, dass das Einzige, was im Leben zählt, die Liebe ist. Aber ich dachte das, ich fühlte es nicht.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach dem Erlebnis verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Jetzt kann ich nicht mehr ohne Meditationen, spirituelle Übungen oder Reflexionen des Geistes leben; sie sind Teil dessen, was ich jetzt bin. Vorher gab es diese Dimension für mich nicht.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Es ist eine so unwahrscheinliche Erfahrung, dass man mit Worten nicht ausdrücken kann, was man vermitteln möchte.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten. Dieses Erlebnis war so real, realer als das alltägliche Leben, dass ich noch lange nach der Nahtoderfahrung glaubte, ich sei tot und das, was ich erlebte, sei nicht real.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Ein wenig Hellhörigkeit         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Leere ist sehr bedeutsam, und ich kann mich immer noch nicht damit abfinden, sie macht mir immer noch große Angst.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe meine Erfahrung Monate nach dem Unfall mit anderen geteilt, und die Leute schwiegen und wechselten das Thema; es war sehr einsam, bis heute. Meine Nichte und meine Tochter wurden von meiner spirituellen Sicht der Welt beeinflusst und führen jetzt Aktivitäten durch, die mit dem Spirituellen zu tun haben.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich verstand nicht, was ich mit der Familie tat, zu der ich zurückkehrte, ich war sicher, dass ich gestorben war und dass eine andere Seele in mir lebte, ein anderes Wesen. Ich war völlig verwirrt, und niemand konnte mir helfen, weil sie es nicht verstanden haben.                        

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, dass ich nicht mit Erfahrungen auf der Ebene des "Bewusstseins" verbunden bin, das sich in einem Körper befinden kann oder auch nicht, in dieser oder einer anderen Dimension, und das ist es, was mir während der Nahtoderfahrung passiert ist; mein Bewusstsein bewegte sich ohne meinen Körper, und als ich zurückkehrte, hatte ich keine Erklärung.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, wenn ich Autounfälle sehe, gerate ich in Panik und muss anhalten, um wegzufahren.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Danke, dass ich diese Erfahrung teilen darf.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Ich weiß es nicht.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/faleysiya_c_probable_nte.htm