{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/petro_s_nte.htm","mytitle":"Petro S NTE 9281","mylang":"de"}
          	Petro S NTE 9281                                	            		

Petro S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Aufgrund meines Zustands erlitt ich einen septischen Schock und alle meine Organe begannen zu versagen. In einem Moment war ich mir der Ärzte, der Lichter, der Röntgenaufnahmen, der Schmerzen und des Gefühls, das Bewusstsein zu verlieren, bewusst, und im nächsten Moment wurde alles schön ruhig, es war friedlich, ruhig und ich fühlte mich wunderbar. Es roch gut. Die Atmosphäre war luftig und frei, und ich wurde mir einer Präsenz zu meiner Rechten bewusst (aber mehr in meinem Rücken; ich konnte sie nicht sehen oder anschauen, ich war mir ihrer einfach nur bewusst). Ohne Worte, aber mit vollem Verständnis wurde ich gefragt, ob ich bleiben (bei meiner Familie auf der Erde) oder gehen wolle (vorwärts, in Richtung des rosafarbenen, grünlichen, schönen Unbekannten).     

    Der Hintergrund:     

    Kara sollte am 10. April 2015 geboren werden, kam aber eine Woche später, am Freitag, den 17. April 2015 um 16:45 Uhr, in einer Wassergeburtsklinik in Johannesburg zur Welt. Wie Stella wurde auch Kara durch eine natürliche vaginale Geburt entbunden, und die Geburt selbst verlief schnell und ohne Komplikationen.     

    Nach der Geburt von Kara wollte die Plazenta jedoch nicht ankommen. Die Hebamme versuchte etwa 1,5 Stunden lang, die Plazenta freizubekommen, aber sie wollte immer noch nicht kommen. Ich verlor dabei 1,5 Liter Blut und wurde schließlich gegen 22.00 Uhr am Abend in den OP der Klinik gebracht, um eine Plazenta-Entnahme durch meinen Ersatz-Gynäkologen, Dr. D., durchführen zu lassen.     

    Ich konnte den OP Saal innerhalb von 30 Minuten verlassen, und es sah so aus, als sei die Operation erfolgreich verlaufen. Ich wurde 2 Tage später (Sonntag, 19. April 2015) aus der Klinik entlassen, fühlte mich aber immer noch müde und schwach. Man sagte uns, dass dies aufgrund des Blutverlusts und des daraus resultierenden niedrigen Eisengehalts normal sei.     

    Ich musste eine Antibiotika-Kur absolvieren (was ich auch tat) und nahm außerdem Eisen- und Vitamin-C-Präparate ein.     

    Dr. D. meldete sich nicht mehr bei uns, und so nahmen wir an, dass eine Nachuntersuchung nicht notwendig war. Hätte sie für einige Tage nach der Plazentaentfernung eine Ultraschalluntersuchung angeordnet, hätten wir ihr gerne zugestimmt. Sie hätte nur erwähnen sollen, dass es sich möglicherweise um eine komplizierte Plazenta-Entfernung handelt und sie sicherstellen muss, dass tatsächlich die gesamte Plazenta entfernt wurde.     

    Zeitlicher Ablauf:     

    Dienstag, 12. Mai 2015:     

    Ich begann mich krank zu fühlen, aber wir dachten, es könnte die gleiche Erkältung/Grippe sein, die Stella hatte.     

    Mittwoch, 13. Mai 2015:     

    Ich rief Karl gegen 16:00 Uhr an und bat ihn, mich ins Krankenhaus zu bringen. Ich hatte Fieber (38°C-39°C), mir war kalt und ich hatte den ganzen Tag über unkontrolliert gezittert.  

       Wir fuhren in die Notaufnahme des nächstgelegenen Krankenhauses. Dort wurde ein Urintest gemacht, und man sagte uns, dass es sich entweder um eine Blasen- oder Gebärmutterinfektion handelte, dass es aber schwer zu sagen sei. Da in diesem Krankenhaus kein Gynäkologe praktiziert, empfahl uns der Bereitschaftsarzt, in das Krankenhaus zu fahren, in dem Dr. D praktiziert, und dort ein Ultraschall durchführen zu lassen, um festzustellen, ob es irgendwelche Rückstände gab.     

    Wir kamen an diesem Abend gegen 19.00 Uhr im besagten Krankenhaus an, und ich wurde sofort eingeliefert.     

    Es wurde Blut abgenommen, und ich erhielt einen intravenösen Tropf. Es war klar, dass eine dringende Ultraschalluntersuchung meines Unterleibs erforderlich war, aber das Personal teilte uns mit, dass die Radiologie für heute geschlossen habe und dies nicht möglich sei.     

    Da ich es eilig hatte, das Haus zu verlassen, musste ich bis dahin Muttermilch abpumpen, aber das Krankenhaus konnte mir keine Geräte zur Verfügung stellen (obwohl die Entbindungsstation nebenan war und die Geräte sicherlich sterilisiert werden und zur Verfügung stehen sollten). Karl musste mich verlassen, um meine Milchpumpe von zu Hause zu holen.     

    Dr. D. kam gegen 20.30 Uhr und besprach mit mir meine Blutergebnisse: Sie sagte, dass die aktuelle Infektionszahl bei 100 liege, dass dies aber kein Grund zur Beunruhigung sei und dass es sich definitiv nicht um eine Sepsis handele (ich hatte diese Frage ausdrücklich gestellt).     

    Ich musste die Nacht im Krankenhaus verbringen, da die Sonarabteilung bereits geschlossen hatte und eine Untersuchung erst am nächsten Morgen nach 08:00 Uhr durchgeführt werden konnte.     

    (Später erfuhren wir, dass eine normale Infektionszahl unter 5 liegen muss, so dass man sich bei einer Zahl von 100 definitiv Sorgen machen musste).     

    Donnerstag, 14. Mai 2015:  

  Ich war in der Nacht unruhig, konnte aber ein wenig schlafen. Es gab nur wenige Krankenschwestern, die nach mir sahen, und es gab keine Informationen über die nächsten Schritte. Ich ging duschen, der Tropf hing noch, und schließlich kam jemand, um mich für das Sonar abzuholen. Die Radiologin reagierte sichtlich schockiert und überrascht, als sie sah, was auf dem Bildschirm zu sehen war - sie sagte, sie könne es nicht glauben, aber sie glaube, dass die Plazenta zurückgeblieben sei.     

    Ich machte mir immer mehr Sorgen und fragte nach Dr. D, sobald ich wieder auf der Station war. Niemand konnte mir bestätigen, ob Dr. D. verfügbar war oder ob sie an diesem Tag kommen würde. Dr. D ging auch nicht an ihr Telefon. Ich rief daraufhin Dr. Z, meine ursprüngliche Gynäkologin in Pretoria, an und schilderte ihr die Situation. Auch Dr. Z versuchte, Dr. D anzurufen, aber ohne Erfolg. Dr. Z riet mir, sofort zu ihr in das Krankenhaus in Pretoria zu kommen.     

    Ich hörte nie wieder etwas von Dr. D.     

    Karl und ich kamen gegen 09:30 Uhr bei Dr. Z. an, die sich sofort um mich kümmerte, einen Ultraschall machte und schockiert feststellte, dass sich mindestens 10 cm Plazenta in der Gebärmutter befanden (das Labor bestätigte später 15 cm Plazenta).     

    Noch vor meiner Ankunft hatte Dr. Z. ein Krankenhausbett für mich reserviert und sich den Nachmittag frei gehalten, um an diesem Nachmittag um 14.00 Uhr eine zweite Plazenta-Entfernung durchzuführen.     

    Ich weiß noch, wie ich in den OP gerollt wurde und der Anästhesist sich bei mir entschuldigte, während er versuchte, eine Vene zu finden... Ich habe nicht viele freiliegende Venen, und der Tropf von der vorangegangenen Nacht wurde in meine Armbeuge gelegt. Dadurch wurde mein Arm jedoch steif, und ich hatte danach eine ganze Weile lang eine verspannte Schulter. Schließlich fand er eine andere Stelle, um die Nadel einzuführen.     

    Die Operation war ein Erfolg, aber aufgrund des Ausmaßes der Schäden, die fast 4 Wochen nach der Geburt entstanden waren, äußerst kompliziert. Ich hatte während der Operation weitere 2 Liter Blut verloren, und die Zahl meiner Infektionen hatte sich innerhalb von 24 Stunden auf 180 fast verdoppelt. Das medizinische Team hatte große Mühe, mich nach der Operation wieder auf die Beine zu bringen.     

    Es wurden starke Antibiotika verabreicht, um die Infektion zu behandeln.     

    Wegen dieser aggressiven Antibiotika konnte ich auch nicht mehr stillen und musste meine Muttermilch während meines Krankenhausaufenthalts abpumpen und wegwerfen.     

    Gegen 19:00 Uhr an diesem Abend erlitt ich einen toxischen Schock und wurde auf die Intensivstation gebracht, nachdem ich die Krankenschwester angerufen hatte und ihr mit dem letzten Anruf mitteilen konnte, dass ich das Bewusstsein verlor. Die Krankenschwester reagierte sofort. Dr. Z und ihr Team kämpften darum, mich am Leben zu erhalten. Es war wie in einem Film - die Leute riefen deinen Namen, während sie mit dir auf der Trage liefen, und waren fast unhöflich, um dich wach zu halten. Lichter blitzten vorbei, Türen knallten auf und zu... Als ich schließlich im OP ankam, sah ich Dr. Z und bat sie, Karl anzurufen und ihm zu sagen, was los war. Ihre Antwort war: "Ich kann ihn jetzt nicht anrufen; ich rette Ihr Leben.     

    Ich konnte die Dringlichkeit in ihrer Stimme hören; wir kennen uns seit Jahren und sie ist kein Mensch, der leicht in Panik gerät. Ich wusste es besser, als mit ihr zu streiten.     

    Ich spürte, wie ich um mich schlug, wie ich immer wieder das Bewusstsein verlor. Plötzlich wurde alles still (was für eine Erleichterung!), ich konnte niemanden mehr hören und nichts mehr von meiner physischen Umgebung sehen. Der Schmerz und die Übelkeit waren verschwunden, nichts tat mehr weh.     

    Ich wurde mir einer Präsenz neben meiner rechten Schulter bewusst, leicht nach hinten versetzt, gerade außer Sichtweite. Vor mir war ein sanftes rosafarbenes Leuchten, umgeben von einem noch sanfteren grünen Licht. Ich war neugierig zu sehen, was es war, aber die Präsenz fragte mich, was ich tun wollte: wollte ich gehen (die Erde) oder wollte ich bleiben (bei meiner Familie auf der Erde).     

    Es wurden keine Worte gesprochen, es war einfach wie ein Verstehen, ein Verstehen der Intelligenz auf einer anderen Ebene. Ich wollte nicht unhöflich sein und nicht antworten, aber ich hatte das starke Gefühl, dass es zu spät sein würde, wenn ich mich nicht bald entscheiden würde. Ich dachte an meine beiden Töchter (damals 3 und 4 Wochen alt) und meinen Mann und beschloss, bei ihnen zu bleiben.  

       Sobald ich diese Entscheidung getroffen hatte, hörte ich wieder alles und spürte, wie krank mein Körper war... Dr. Z. stand rechts von mir und verlangte, dass ich ganz still liege - sie musste einen zentralen Venenkatheter (CVP-Katheter) direkt unterhalb meines Schlüsselbeins einführen - dort befindet sich eine Hauptarterie, die direkt ins Herz führt, und das war unser letzter Ausweg - keine Betäubung. Ein Spezialist hielt meinen linken und eine Krankenschwester meinen rechten Arm fest; wenn ich mich bewegte, könnte Dr. Z ein Loch in meine Lunge stanzen, und dann hätten wir ein weiteres Problem. Also lag ich so ruhig wie möglich und spürte, wie sich das dicke Rohr durch meine Brust schlängelte - direkt in mein Herz. Im nächsten Moment löste Dr. Z. alle Verbindungen an der Leitung und ein Schwall intravenöser Medikamente pumpte durch meinen Körper. Das fühlte sich ziemlich gut an.     

    Mein Zustand stabilisierte sich schließlich, aber ich blieb auf der Intensivstation.     

    Freitag, 15. Mai 2015:     

    Ich schien mich zu erholen. Die Tage, die ich auf der Intensivstation verbrachte, sind sehr verschwommen. Irgendwie hatte ich mein Handy dabei und schickte die seltsamsten Nachrichten an meine arme Mutter und meinen Mann... ich verglich die ganze Situation auf der Intensivstation mit der Highschool und erzählte dann, dass ich in einem Naturschutzgebiet sei...     

    Samstag, 16. Mai 2015:     

    Wir haben schlechte Nachrichten erhalten - die Zahl der Infektionen ist auf 270 angestiegen. Die Gebärmutter hatte sich überhaupt nicht zusammengezogen und speicherte Blut. Es wurden Oxytocin und andere Medikamente verabreicht, um zu versuchen, die Gebärmutter zu retten, aber um 16:00 Uhr wurde bestätigt, dass ich eine Hysterektomie brauche, die für den nächsten Morgen (Sonntag, 17. Mai 2015) um 07:30 Uhr geplant war.     

    Es gab keine andere Möglichkeit, da meine letzte bekannte Infektionszahl bei 400 lag.     

    Sonntag, 17. Mai 2015:     

    Die Hysterektomie wurde erfolgreich durchgeführt, obwohl ich zur Beobachtung auf der Intensivstation bleiben musste.     

    Montag, 18. Mai 2015:     

    Die Zahl der Infektionen begann zu sinken, und ich sah schon besser aus.     

    Dienstag, 19. Mai 2015:     

    Ich wurde auf die Hochsicherheitsstation verlegt.     

    Donnerstag, 21. Mai 2015:     

    Ich wurde in die allgemeine Pflegeabteilung verlegt.     

    Freitag, 22. Mai 2015:     

    Ich wurde aus dem Krankenhaus entlassen.  

       Es war toll, wieder zu Hause zu sein, aber ich war immer noch sehr schwach. Meine Mutter musste mir bei allem helfen, ich konnte kaum laufen und war außer Atem. Danach litt ich wochenlang unter Albträumen und machte im Schlaf seltsame Geräusche.     

    Ich denke oft an die Nahtoderfahrung zurück und wünschte, ich könnte sie besser verstehen. Wenn ich von einer solchen Erfahrung zurückkehre, habe ich oft gemischte Gefühle... ich bin dankbar, dass ich hier bin und sehe, wie meine Familie wächst, und ich fühle mich schuldig, weil ich vielleicht nicht das Beste aus jedem Tag mache und kein besserer Mensch bin.     

    Wie auch immer, die andere Seite ist wunderschön, friedlich und heiter. Ich verstehe, warum sich Menschen für den Tod entscheiden. Es ist schön. Nichts tut mehr weh. Man ist völlig ruhig und sicher.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  Donnerstag, 14. Mai 2015         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Operationsbedingte Geburt Zurückgebliebene Plazenta (bei der Geburt nicht entfernt) Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Ich glaube, ich weiß genau, wann ich das Bewusstsein verloren habe, aber einiges von dem, was ich gehört und gefühlt habe, könnte zwischen dem Bewussten und dem Unbewussten passiert sein.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?    Während der Nahtoderfahrung und direkt danach.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Der Raum fühlte sich zeitlos an, es war, als ob alles, was da war (auch wenn ich nicht viel sehen konnte), in perfekter Harmonie existierte, ohne Eile, Druck oder Fristen - es war einfach da. Abgesehen von dem Gefühl, dass ich bald eine Entscheidung treffen musste, war alles andere einfach um mich herum.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte sehen, dass etwas vor mir war - ein rosafarbenes Leuchten, umgeben von sanftem grünem Licht - aber ich musste mich ziemlich schnell entscheiden, ob ich bleiben oder gehen wollte, deshalb konnte ich nicht sehen, was es war. Ansonsten fühlte sich mein Sehvermögen normal an.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Die Stimmen der Menschen und der allgemeine Lärm verschwanden, bis alles völlig ruhig und still war. Ich konnte die Frage, die mir gestellt wurde, mehr verstehen als hören. Worte waren nicht nötig - alles wurde einfach verstanden... wie klare, verständliche Emotionen, die zwischen zwei Wesen schwebten.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie die Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP wahrnehmen konnten?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss Nur die Gegenwart, die mich fragte, was ich tun wollte. Ich hatte nicht das Gefühl, dass jemand anderes in der Nähe war. Vielleicht, wenn ich etwas länger geblieben wäre...         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat?         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, es war definitiv ein sanftes Licht um mich herum und ein rosafarbenes Leuchten vor mir. Es hat mich nicht geblendet, sondern war eher angenehm. Ich konnte jedoch nicht sehen, was sich hinter dem Licht befand.         

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder überirdisches Reich. Es fühlte sich ganz anders an als dort, wo ich mich befand, ich hatte mich offensichtlich in einen anderen Raum/Reich begeben. Alles war friedlich und schön. Ich hatte keine Schmerzen mehr, die Übelkeit und das Schwindelgefühl waren weg - ich war wieder ich selbst. Es gab keinen Lärm, kein Geschrei, keine hellen Lichter - nur eine Atmosphäre der Ruhe. Aber es gab auch ein Gefühl der Dringlichkeit, keine Panik, nur einen Hauch von Ernsthaftigkeit - dass dies nicht auf die leichte Schulter zu nehmen war und dass ich eine Entscheidung treffen musste.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich sehr ruhig, schon bevor ich die 'andere Welt' erlebte. Ich habe es einfach hingenommen; ich bin nicht in Panik geraten und habe auch nicht gedacht, dass ich sterben werde.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich entschied mich ganz bewusst dafür, ins Leben zurückzukehren. Ich war mir bewusst, dass ich an einen Abgrund gelangte - ich hatte das Gefühl, wenn ich mich nicht bald entscheide, würde ich die Chance verpassen, mich zu entscheiden, und ich würde einen Punkt ohne Wiederkehr überschreiten. Es war überhaupt nicht beängstigend; ich war nicht in Panik, die Welt hinter mir zu lassen. Es fühlte sich sogar so gut an, keine Schmerzen mehr zu haben, dass ich einen Moment lang darüber nachdenken musste, ob ich bleiben oder gehen sollte. Aber dann dachte ich an meine kleinen Töchter und meinen Mann und beschloss, lieber zurückzukommen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch: Ich wurde christlich erzogen (nicht sehr streng), würde mich aber als spirituell bezeichnen... ich habe das Gefühl, dass wir erdgebunden sind und nicht das ganze Bild kennen. Ich mag keine "Religion"; zu viele schreckliche Dinge wurden in ihrem Namen getan.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell; ein guter Mensch zu sein, der tolerant und aufgeschlossen genug ist, um zu akzeptieren, dass jeder seine Gründe hat, an etwas Größeres als sich selbst zu glauben (oder auch nicht).         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die vollständig mit den Überzeugungen übereinstimmen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich glaube schon seit langem, dass wir jenseits dessen existieren, was wir kennen. Wir bekommen die Chance, jedes Mal besser zurückzukehren, bis wir den Gipfel der Spirale erreicht haben... wie Mutter Theresa - ich glaube, sie ist jetzt ein Erzengel oder etwas Ähnliches, sie war schon ein paar Mal hier und hat jetzt das Nirwana erreicht. Ich verstehe, dass das Sterben ein einschüchterndes Konzept ist - wir hören nie von dem, was danach kommt, also fürchten wir es. Aber jetzt, wo ich auf der anderen Seite war, wurden meine früheren Überzeugungen nur bestätigt - wir gehen über uns hinaus, wir dehnen uns ins Universum aus und wir haben die Wahl, was als nächstes kommt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, meine Werte und Überzeugungen sind, glaube ich, ähnlich geblieben, aber meine Sichtweise hat sich verändert... wenn man so eine Erfahrung macht... lebt man für immer damit, ich denke viel darüber nach. Ich habe Fragen... was wäre wohl passiert, wenn ich etwas länger dort geblieben wäre? Vielleicht hätte ich der Gegenwart ein paar Fragen stellen sollen (ich hatte die Gelegenheit, ich war dort!!) Dann fange ich an, mich schlecht zu fühlen, weil ich vielleicht nicht das Beste aus der Erfahrung gemacht habe... nicht viele Menschen haben die Gelegenheit, so etwas zu erleben, und vielleicht habe ich sie zu schnell wieder losgelassen. Und was war dieses rosa Glühen? Was war dahinter? Ich denke oft, dass ich etwas sehen musste, dass da etwas war, aber ich bin in Eile gegangen und habe es nicht ganz verstanden. Ich wünschte, ich wüsste mehr...         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es gab eine sehr deutliche Präsenz zu meiner Rechten, direkt hinter meiner Schulter. Ich konnte/konnte sie nicht direkt ansehen (ich war ein wenig abgelenkt durch das schöne Leuchten vor mir). Die Gegenwart war ruhig, geduldig und liebevoll, aber sie bestand darauf, eine Antwort zu erhalten. Sobald ich meine Entscheidung getroffen hatte, verschwand sie zusammen mit dem sanften Licht, und ich wurde mir wieder meines physischen Körpers und des Ärzteteams bewusst.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ungewiss Die Gegenwart war sehr real und sehr gelassen, überhaupt nicht einschüchternd. Ich würde sie vielleicht als Gott bezeichnen, aber mein Hintergrund wird das beeinflussen. Was auch immer es war, es war nicht von dieser Welt. Es fühlte sich liebevoll, omnipräsent und heilig an.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich erhielt keine Informationen, sondern fühlte mich einfach nur willkommen... der Ort fühlte sich nährend und sicher an, als ob er ein Teil von mir oder ich ein Teil von ihm wäre.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, es gab definitiv eine Präsenz (ich würde sie als Gott bezeichnen) zu meiner Rechten. Sie war nahe an meiner Schulter, aber etwas hinter mir. Sie hat nicht laut gesprochen, aber ich konnte deutlich verstehen, was ich gefragt wurde. Ich bekam zweimal dieselbe Frage gestellt: "Möchten Sie bleiben oder möchten Sie gehen?" Das bedeutete, dass ich zwischen meinem physischen Leben und diesem Reich wählen musste. Es fragte mich zweimal, weil ich durch das wunderschöne Licht, das vor mir lag, etwas abgelenkt war - ich musste etwas sehen, konnte es aber nicht, und ich musste meine Entscheidung treffen, bevor ich herausfinden konnte, was es war, das ich da sah.         

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss Ich wusste nur, dass der Aufenthalt in diesem Reich eine angenehme Erfahrung sein würde und dass ich nicht im üblichen, morbiden Sinne des Wortes "tot" war.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Als ich in das andere Reich eintrat, wusste ich, dass es etwas ist, das existiert, es war ein realer Ort. Die Wesenheit, die ich wahrnahm, war etwas, das sich allwissend, allgegenwärtig und liebevoll anfühlte. Es gab dort definitiv mehr zu sehen und zu erleben, ich wünschte, ich hätte es getan... aber ich hatte nicht das Gefühl, dass ich die Zeit hatte, viel länger zu verweilen. Aber ich bin mir sicher, dass sie viel weiter reicht als das, was ich mitbekommen habe. Es fühlte sich an wie ein Ort ohne Grenzen, grenzenlos, eine riesige Weite der Ruhe und Gelassenheit.         

Haben Sie Erkenntnisse darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja, ich weiß jetzt, dass das Sterben nicht so beängstigend ist. Wir wachsen mit dieser schrecklichen Vorstellung auf, dass das Unbekannte etwas ist, das man fürchten muss, und das ist es wirklich nicht. Ich verstehe jetzt, warum Menschen sich für den Tod entscheiden. Es ist schön, es ist sehr angenehm. Nichts tut mehr weh. Nichts ist mehr ungewiss. Es ist ein wunderbares Gefühl von Frieden und Ruhe. Ich sage "sterben", weil wir jenseits des Bekannten weiter existieren. Wir dehnen uns in eine andere Sphäre aus.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss Auch hier habe ich keine Informationen erhalten, sondern mich einfach nur geliebt gefühlt. Der ganze Ort fühlte sich liebevoll und fürsorglich an.         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Der Tod war vor meiner NTE ein eher fremdes Konzept. Obwohl ich glaubte, dass wir im Jenseits existieren, war ich mir nicht sicher, wie die Erfahrung des Sterbens sein würde... womit vergleichen Sie es? Jetzt kann ich es als einen fabelhaften Schlaf beschreiben - diesen guten Schlaf, in den man fällt, wenn man sich nach einem anstrengenden Tag in sein warmes und kuscheliges Bett verkriecht. Das ist göttlich!         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, anfangs war es schwer zu begreifen, was geschehen war, und es in Worte zu fassen; es war ziemlich surreal. Es gibt einfach nichts, womit man es vergleichen könnte... Ich kenne niemanden sonst, der eine (so eindringliche) Nahtoderfahrung gemacht hat.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich scheine mich an einiges zu erinnern, was vor der Nahtoderfahrung geschah... das Rufen der Krankenschwester, ihre schnelle Reaktion, das Eilen in einen theaterähnlichen Raum... aber es gibt ein Stück dazwischen und das Auftreten der Nahtoderfahrung, an das ich mich nicht sehr genau erinnere. Ich erinnere mich auch an ein paar Dinge danach, aber der größte Teil des nächsten Tages ist völlig verschwommen. Die Nahtoderfahrung hingegen ist mir sehr deutlich in Erinnerung. Ich weiß nicht, wie lange ich "weg" war; es fühlte sich ziemlich schnell an, aber die Zeit war zu diesem Zeitpunkt ein Wirrwarr.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich war schon immer ziemlich intuitiv, aber in letzter Zeit bin ich mit mehr Gleichgesinnten in Kontakt gekommen... Menschen, die entweder eine Nahtoderfahrung gemacht haben oder kurz davor standen, Menschen, die Wissen über frühere Leben haben... interessante Dinge wie diese. Ich habe auch eine stärkere Verbindung zur Natur im Allgemeinen gespürt, und ich versuche, diese Verbindungen zu schätzen und zu pflegen.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich hatte das Gefühl, dass die Erfahrung recht kurz war, daher ist das Ganze für mich von Bedeutung. Die Gegenwart war sehr real und drängte mich, meine Entscheidung zu treffen. Das Licht lenkte mich so sehr ab, dass ich es mir wirklich genauer ansehen wollte, aber ich konnte nicht unhöflich sein und musste mich wirklich schnell entscheiden. Warum war es so kurz? Hätte ich nicht noch ein bisschen verweilen können? ...es war so ein schöner Ort!!         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich erinnere mich, dass ich meinem Mann und meiner Mutter ziemlich schnell nach dem Verlassen des Krankenhauses von dieser Erfahrung erzählt habe, ein paar Tage...     

    Mein Mann, ein Skeptiker, hörte aufmerksam zu und war erstaunt. Meine Mutter war ein wenig geschockt und sehr erleichtert, dass ich überlebt habe, um die Geschichte zu erzählen.     

    PS: Ich habe erst im August 2018 begonnen, diesen Fragebogen auszufüllen. Ich fülle ihn erst jetzt, im Oktober 2021, aus.     

    Ich kann nicht wirklich sagen, warum. Ich habe ihn abgespeichert und komme erst jetzt darauf zurück.     

    Ich glaube, sie glauben mir, größtenteils. Ich kann es ihnen nicht verübeln, wenn sie etwas skeptisch sind - die ganze Erfahrung ist so esoterisch und die Leute haben nichts, womit sie es vergleichen können, wenn sie selbst nichts Ähnliches erlebt haben.         

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Geschehen?  Das Erlebnis war definitiv real, ich wusste, dass es real war, es war einfach zu lebendig, um nicht real gewesen zu sein, aber es war schwer zu erklären.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe nach Büchern und Artikeln über Nahtoderfahrungen gesucht, und vieles von dem, was ich erlebt und gespürt habe, ähnelte den Erfahrungen anderer Menschen, die eine Nahtoderfahrung durchlebt haben.         Es war erstaunlich zu lesen und eine Erleichterung zu wissen, dass das wunderbare Reich, das ich gesehen habe, wirklich ein "Ort" ist, der existiert.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas von dem, was Sie erlebt haben, reproduzieren können?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich wünschte, ich wüsste mehr darüber, was es bedeutet, was ich mit dieser Erfahrung anfangen soll. Es fühlt sich an, als ob ich in etwas eingeweiht wurde, das so viel größer ist als ich selbst, und ich bin mir nicht sicher, ob ich es wirklich erschlossen habe. Sollte ich mehr tun? Sollte ich mir mehr Menschen suchen, mit denen ich darüber sprechen kann?         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Habe ich realisiert/bewusst gedacht: "Ich sterbe"? - Nein, ich habe es einfach hingenommen, es fühlte sich natürlich an. Ich habe nicht gekämpft oder mich gewehrt. Ich wollte länger "auf der anderen Seite" bleiben, mehr wissen, mehr Fragen stellen, aber ich WUSSTE, dass meine Zeit dort aus irgendeinem Grund extrem begrenzt war... Ich bin mir nicht sicher, ob es daran lag, dass meine Organe rapide versagten, oder dass mir vielleicht eine bestimmte Zeit 'zugeteilt' wurde ... nicht, dass die ZEIT dort eine Rolle spielt, sie ist nicht von Bedeutung.         

Habe ich das "besondere Wissen" verpasst, das ich erhalten sollte?  Habe ich etwas verpasst?      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/petro_s_nte.htm