{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/neill_h_sde.htm","mytitle":"Neill H SDE 32686","mylang":"de"}
          	Neill H SDE 32686                                	            		

Neill H SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich saß auf meinem Bett, einen Fuß auf dem Boden, den anderen auf dem Bett. Ich war erst seit etwa 10 oder 15 Minuten zu Hause, nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte.     

    Meine Minijalousien waren geschlossen, aber die Verdunkelungsvorhänge in meinem Schlafzimmer waren offen. Zu dieser Zeit lebte ich auch allein in einem Haus mit 3 Schlafzimmern.     

    Ich hatte in dieser Woche ein paar Nächte mit meiner Mutter im Krankenhaus verbracht und war nach Hause gekommen, um ein wenig Zeit totzuschlagen und ein paar Rechnungen am Computer zu bezahlen.     

    Ich hatte ein paar andere Rechnungen bezahlt und war gerade dabei, die Zahlung meiner Lowes-Kreditkarte zu bestätigen, als ich das Gefühl hatte, dass etwas zu mir sprach, aber auf eine Art und Weise, die ich nur als telepathisch bezeichnen kann, als würde ich hören, ohne dass der Ton in meine Ohren dringt.     

    Der Ton schien von jemandem zu kommen, der 1 bis 2 Meilen entfernt zu sein schien, aber gleichzeitig im Raum war.     

    Das Geräusch oder die Quelle des Geräusches schien auch in eine bestimmte Richtung zu gehen, was mich dazu veranlasste, in eine Richtung zu schauen, die, wie ich später herausfand, eine NW-Richtung von meinem Haus war.     

    Dann begann ich etwas zu sehen, das ich nur als einen vibrierenden Punkt aus extrem hellem Licht beschreiben kann, der aus mehr als einer Meile Entfernung auf mich zuzukommen schien.     

    Etwas wie ein (Portal) begann sich zu bilden und breitete sich langsam von dem hellen Licht, das sich im Zentrum befand, nach außen aus. Es war wie das Gegenteil von dem, was ein Mensch sieht, wenn er kurz davor ist, ohnmächtig zu werden und anfängt, sein peripheres Sehen zu verlieren.     

    Wenn Sie sich das vorstellen können, war es wie ein umgekehrter Tunnelblick.     

    Die Oberflächenschichten der Türen und Wände begannen plötzlich zu verschwinden, bis ich in meine Küche sehen konnte und dann in das Esszimmer und durch die linke hintere Eckwand des Hauses, bis ich das Sonnenlicht und die Bäume draußen sehen konnte.     

    Während all dies geschah, kam das helle, vibrierende Licht immer näher und schien größer zu werden, und dann begannen die Bäume zu verschwinden.     

    Das Licht kam auf mich zu und eine telepathische Stimme rief mich mit der Stimme meiner Mutter "Sohn", aber so, wie ich ihre Stimme noch nie gehört hatte. Meine Mutter hatte eine sehr raue Stimme, die durch 40 Jahre Rauchen von 2 Schachteln Winston-Zigaretten pro Tag verursacht wurde.     

    Ihre Stimme war extrem klar, weich und sie klang so aufgeregt und glücklich, wie ich sie noch nie gehört hatte. Nach meiner Geburt litt sie unter postpartalen Depressionen, und auch ich hatte fast mein ganzes Leben lang unter Depressionen gelitten.     

    Dann geschah etwas mit mir, das ich nur als eine außerkörperliche Erfahrung beschreiben kann. Seit diesem Tag habe ich nach ADC- und OBE-Berichten gesucht, und ich konnte nur einen finden, der fast genau so beschrieben wurde wie mein eigener.     

    Es schien, als ob mein eigenes Bewusstsein außerhalb meines Körpers war, aber immer noch irgendwie mit meinem physischen Körper verbunden war. Plötzlich befanden wir uns beide in einer anderen Dimension und waren von etwas umgeben, das wie die Dunkelheit des Weltraums aussah. Aber ich konnte keine Lichtpunkte oder andere Objekte als ihren Geist oder ihr Licht wahrnehmen.     

    Ich konnte nichts anderes sehen, hören oder fühlen. Es war, als wäre ich außerhalb meines eigenen Körpers und hätte keinen Körper, um einen meiner 5 irdischen Sinne zu erleben.     

    In dieser scheinbar leeren, schwarzen Dunkelheit, die nur vom Licht meiner Mutter erhellt wurde, war ich überwältigt und umgeben von dem größten Gefühl der Liebe, das ich je erlebt habe.     

    Ich habe in meinem ganzen Leben noch nie erlebt, dass ich mich so geliebt gefühlt habe. Wenn man alle Liebe, die ich in meinem ganzen Leben gefühlt und empfangen habe, zusammenzählen würde, wären es nur etwa 2 % der Liebe, die mein Geist an diesem Ort oder in dieser Dimension empfand.     

    Es war, als ob ich von etwas geliebt würde, das ich nur als Liebe eines Großen (ALL) beschreiben kann.     

    Es war so schön, dass ich für immer dort bleiben wollte, an diesem Ort ohne Wut, ohne Hass, ohne Einsamkeit, ohne Angst, ohne Traurigkeit, ohne Schmerz, ohne Trauer und ohne Leid.     

    Sie war so glücklich, wie ich sie in meinem ganzen Leben noch nie gesehen hatte, als wären ihr alle Lasten abgenommen worden.     

    Ich kann mich nicht an alles erinnern, was sie mir an diesem Ort mitteilte, aber ich erinnere mich an die wichtigsten Dinge, die sie mir sagte.     

    Sie sagte mir, dass sie "dorthin zurückgehen würde, wo wir alle herkommen". Sie sagte, ich solle nicht um sie traurig sein, denn sie sei frei von all dem Schmerz, den sie in ihrem Leben erfahren habe. Sie sagte, dass wir alle eines Tages wieder zusammen sein werden. Sie wollte mir dafür danken, dass ich ihr verziehen und sie so sehr geliebt habe, wie ich es zu ihren Lebzeiten getan habe.     

    Dann war es, als würde ich plötzlich aus diesem Ort herausgezogen und direkt in meinen Körper zurückgesaugt, als hätte ich nur für ein paar Sekunden mit den Augen geblinzelt. Dann sah ich plötzlich ein helles Licht durch die gegenüberliegende Eckwand meines Schlafzimmers gehen.     

    Ihr Geist/Licht schien sich extrem schnell in südöstliche Richtung zu bewegen, und dann war alles vorbei.       

       Ich begann, an meinem eigenen Verstand und meiner geistigen Gesundheit zu zweifeln. Ich machte mir Sorgen, dass ich an Schizophrenie leiden könnte, obwohl ich noch nie gehört hatte, dass jemand in meiner Familie daran erkrankt wäre. Dann versuchte ich zu leugnen, was gerade passiert war, und dachte, dass ich mir das alles vielleicht nur einbilde. Meiner Mutter ging es gut, sie lachte sogar, kurz bevor sie zur Beobachtung auf die Intensivstation gebracht wurde, und der Arzt sagte sogar, es sei nichts Ernstes.     

    Danach war ich sehr hin- und hergerissen, denn es schien alles real zu sein. Ganz gleich, wie unlogisch und irrational es mir zu diesem Zeitpunkt erschien.     

    Als ich es nicht mehr leugnen konnte, bekam ich große Angst, dass meine Mutter gerade im Krankenhaus gestorben war und dass sie sich irgendwie verabschieden konnte. Sie teilte mir irgendein geheimes, verbotenes Wissen über das Leben nach dem Tod mit, als ob sie noch an einem liebevollen Ort wäre.     

    Ich begann tatsächlich zu beten, dass niemand mein Telefon anrufen würde, bevor ich ins Krankenhaus zurückkam. Doch tief in meinem Herzen wusste ich bereits, dass es keinen Grund gab, dorthin zurückzukehren, weil sie nicht mehr dort war. Ich würde nur ihre Leiche und meine trauernden Schwestern vorfinden.     

    Meine Schwestern taten mir wirklich leid, denn sie hatten nie die Gelegenheit, meiner Mutter zu vergeben oder zu hören, wie sie sich bei ihnen für Dinge entschuldigte, die ihnen widerfahren waren.     

    Am Tag vor ihrem Tod hatte ich eine Meinungsverschiedenheit mit meiner ältesten Schwester und versuchte, ihr zu raten, Mutters kleine Operation zu verschieben, weil sie nicht stark genug war, um zu überleben. Sie war einige Wochen zuvor in eine tiefe Depression gefallen, hatte aufgehört zu essen und ihre Herzmedikamente zu nehmen. Eine Woche zuvor hatte sie einen leichten Schlaganfall erlitten.     

    Ich bin das jüngste Kind meiner Mutter und ihr einziger Sohn. Meine älteren Schwestern haben nie auf mich gehört oder meinen Rat angenommen.     

    Als meine Mutter die kleine Operation an diesem Morgen überlebte und man uns in den Aufwachraum rief, war ich so froh, dass meine Intuition falsch war.       

  Meine Schwestern waren im Aufwachraum und aßen, lachten und scherzten, aber aus irgendeinem Grund konnte ich nicht in die gleiche fröhliche Stimmung kommen wie sie. Meine ganze Aufmerksamkeit war auf Mom gerichtet. Ich konnte nicht aufhören, sie zu trösten, indem ich ihre Hand hielt, ihre Stirn küsste, ihr Haar streichelte und ihr sagte, wie sehr ich sie liebte.     

    Meine Schwester blieb im Aufwachraum, nachdem sie begonnen hatten, Mama zur Beobachtung auf die Intensivstation zu verlegen. Aber ich blieb bei ihr, bis ich nicht mehr weitergehen durfte. Ich küsste sie und sagte ihr zum letzten Mal an diesem Tag, dass ich sie liebte, ohne zu wissen, dass sie weniger als eine Stunde später sterben würde.     

    Ich brauchte ein paar Jahre, um den Mut zu finden, meine ADC-Erfahrung mit jemandem zu teilen, und seit diesem Tag vor fast 16 Jahren habe ich wahrscheinlich nur mit einem einzigen Menschen darüber gesprochen. habe ich wahrscheinlich nur mit 6 oder 7 Menschen darüber gesprochen.     

    Ich weiß wirklich nicht, ob meine Erfahrung ein Segen oder ein Fluch war, denn mein Leben ist seit jenem Oktobertag extrem schwierig.     

    Innerhalb eines Monats nach meinem ADC begann ich mit starken täglichen Kopfschmerzen und schlaganfallähnlichen Symptomen, die in den nächsten 11 Jahren täglich auftraten. Die Ärzte konnten weder die Ursache für die Kopfschmerzen noch eine Lösung finden.  

       In den folgenden 11 Jahren gab es mehrere andere paranormale Erlebnisse in diesem Haus, aber es gab nie ein weiteres ADC mit OBE.     

    Mein Vater starb fast 5 Jahre später. Er lag in meinen Armen in unserem örtlichen Hospiz.     

    Unmittelbar nachdem mein Vater im Sterben lag, während ich ihn in meinen Armen hielt, gab es einen Moment, in dem er noch in seinem Körper war, und dann war er nicht mehr da. Ich spürte die Gegenwart seines Geistes und eines anderen Wesens hinter mir im Hospizzimmer, während ich ihn im Arm hielt. Das Gefühl war so stark, dass ich mich tatsächlich umdrehte, um zu sehen, ob ich etwas sehen konnte, und dann waren sie beide weg.     

    Es schien auch die Tür zu anderen positiven und negativen paranormalen Erfahrungen zu öffnen, von denen ich nie dachte, dass ich sie jemals erleben würde. Es gab jedoch keine weiteren ADCs, die ich nach diesem Tag im Wachzustand erlebt habe, aber ich habe regelmäßig lebhafte Träume von meinem Vater, in denen wir viel Zeit miteinander verbringen. Diese Träume scheinen fast real zu sein.     

    Ich glaube ehrlich gesagt, dass solche Erfahrungen, wie die Kommunikation mit den Toten, in gewisser Weise gegen universelle, religiöse und dimensionale Gesetze zu verstoßen scheinen.     

    Es ist nicht etwas, das ich absichtlich versucht habe zu tun oder zu verursachen. Es scheint eher so zu sein, dass ich einfach offen für diese Erfahrung war oder eingeladen wurde, sie zu machen. Es war nichts, was ich für möglich gehalten hätte, bis es geschah.       

       Die Zeit scheint dort tatsächlich langsamer zu vergehen. Die ganze Erfahrung schien etwa 10 Minuten zu dauern.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/21/2005         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Gemeinsame Todeserfahrung    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Wunderbar         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Es war, als wäre ich losgelöst oder losgelöst, aber an meinen Körper gebunden und nicht in der Lage, einen der 5 Sinne meines Körpers zu benutzen.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?   Völlig wach         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Eine Sekunde hier scheint eine ganze Minute dort in diesem anderen Raum oder dieser anderen Dimension zu sein.         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hörte etwas auf telepathische Weise das Wort "Sohn" zu mir sagen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie diese wahrgenommen?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, ich sah das sich nähernde, vibrierende Licht, als die Erfahrung begann. Es sah ähnlich aus wie das, was ich mir vorstellen würde, wenn ich ein horizontales, vibrierendes Licht von weißer bis gelber Farbe sehen würde. Während des OBE-Teils war das Licht ruhig weiß und stationär, aber es leuchtete hell, ähnlich wie ein einzelner heller weißer Stern, den man durch ein Teleskop betrachtet.         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Sie schien sich im Weltraum zu befinden, aber ich sah keine Planeten oder Sterne, und auch die Zeit schien dort anders zu verlaufen. Ich konnte nicht verstehen, wie ich von so viel Liebe umgeben sein konnte, aber nicht in der Lage war, die Quelle zu sehen. Wie ich schon sagte, war es, als würde ich von einem 'All' oder dem 'All' geliebt.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Verwirrung, Aufregung, Verleugnung, Angst, Trauer, Gewissheit und Unsicherheit         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ja, es scheint, dass wir hierher geschickt wurden, um unsere Seelen zu testen, um zu sehen, wie sehr wir uns selbst, unseren Schöpfer und alle anderen, einschließlich der Fremden, lieben und weiterhin lieben können, während wir immer mehr Leid und Schmerz erfahren, ohne diesen Schmerz und dieses Leid anderen zuzufügen oder uns selbst zu töten.         

Haben Sie Szenen aus der Zukunft gesehen?  Szenen aus der Zukunft der Welt Nur durch symbolische Träume und manchmal durch bewusste "Geistesblitze", die ich normalerweise nicht verstehe, bis diese Ereignisse eingetreten sind.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Liberal: Ich würde mich damals als eine Mischung aus Agnostiker und protestantischem Christen (Methodist) beschreiben.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ungewiss Meine christlichen/agnostischen religiösen Überzeugungen änderten sich unmittelbar nach meiner ADC-Erfahrung aufgrund des Konflikts zwischen dem, was gelehrt wurde und was ich in der Bibel gelesen habe, und dem, was ich erlebte und was mir von dem Wesen/Licht, das ich als meine Mutter wahrnahm, erzählt wurde         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Keine Antwort         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Keine Antwort Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, denn die Erfahrung war für mich real, widersprach aber in diesem Moment jeglicher Logik und Rationalität, weil meine Mutter die kleine Operation überlebt hatte. Ich hatte das Krankenhaus gegen Mittag verlassen; sie lag seit etwa 2 Stunden im Aufwachraum und schien gesund und in einer ungewöhnlich glücklichen und heiteren Stimmung zu sein. Sie sagten, sie müssten sie zur Beobachtung zurück auf die Intensivstation bringen, aber es sei nichts Ernstes. Ich habe keine Vorgeschichte von Halluzinationen oder ernsthaften psychischen Problemen oder Störungen. Nach dem ADC konnte ich nicht begreifen, was ich gerade erlebt hatte, und es war unmöglich, dass meine Mutter zur gleichen Zeit im Krankenhaus und bei mir zu Hause war. Ich versuchte mir immer wieder einzureden, dass das alles nicht wirklich passiert war, aber es schien so real zu sein. Nachdem ich versucht hatte zu verstehen, was gerade passiert war, wie und warum es passiert war, versuchte ich mir einzureden, dass ich es mir nur eingebildet hatte, aber ich machte mir sofort Sorgen, dass mein Telefon klingeln könnte, bevor ich zurück ins Krankenhaus kam, um sie zu sehen. Ungefähr 10 Minuten nach dem Erlebnis klingelte mein Telefon, meine Schwester versuchte normal zu sprechen und sagte mir, ich solle zurück ins Krankenhaus kommen, weigerte sich aber, mir den Grund zu nennen. In diesem Moment begann ich zu glauben, dass das, was ich erlebt hatte, wirklich passiert war. Zu diesem Zeitpunkt hatte ich noch nie etwas von ADCs gehört und wusste nicht, wie ich es jemandem erzählen sollte, und ich befürchtete, dass jeder, dem ich es erzählte, mich für verrückt halten würde, denn das hätte ich auch geglaubt, wenn mir jemand von demselben Erlebnis erzählt hätte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Zu wissen, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und Liebe zu spüren, wie ich sie noch nie zuvor empfunden habe. Das Schlimmste war, dass ich wusste, dass meine Mutter gestorben war, es aber nicht glauben oder akzeptieren wollte, bevor mir jemand sagte, dass sie gestorben war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ungewiss, ich habe es einmal versucht, aber ich habe keine Antwort erhalten.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real         

Hat in Ihrem Leben jemals etwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/neill_h_sde.htm