{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/don_r_ntes.htm","mytitle":"Don R NTEs 23476","mylang":"de"}
          	Don R NTEs 23476                                	            		

Don R NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ins Jenseits:     

    Der 23. Juni 1979 begann wie jeder andere Reisetag. Ich befand mich in St. Louis und genoss meinen letzten Urlaub, bevor ich mich bei den 101st in Fort Campbell, Kyoto, meldete. In Missouri trug ich immer einen Helm, aber als ich die JB-Brücke passierte, hielt ich an, nahm den Helm ab und setzte Kopfhörer auf. Selbst dann fühlte ich mich ein wenig unwohl. Damals konnte ich es mir nicht erklären.     

    In Murphysboro Il wurde ich von einem jugendlichen Autofahrer geschnitten und kollidierte mit dem Wagen.     

    Ja, ich sah mich selbst auf der Straße liegen, so als würde ich von einem Baum aus nach unten schauen. Die Sache war nur, dass ich mich von der Unfallstelle entfernte. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Ich muss die Spur halten, damit ich den Weg zurück finde". Während ich mich weiter entfernte, wurde die Erde kleiner und kleiner, bis sie und die Sonne nur noch Flecken in einem Meer von Millionen anderer Flecken waren. Das Nächste, woran ich mich erinnern kann, ist, dass ich dachte: "Wohin gehe ich? Als meine Seele sich umdrehte, um meinen Fortschritt zu überprüfen, hatte ich ein Gefühl von tiefem Frieden und Ruhe, wie ich es noch nie zuvor empfunden hatte. Ich erinnere mich an schemenhafte Silhouetten um mich herum und spürte, dass die Welt auch ohne mich in Ordnung sein würde, dass mir meine Sünden vergeben waren und dass ich geliebt wurde. Wieder spürte ich eine Präsenz und wurde vor die Wahl gestellt, entweder bei Gott zu sein oder in meinen Körper zurückzukehren, damit ich für meine Tochter da sein konnte. Das war ein Kinderspiel, und ich antwortete: "Für meine Tochter da sein". Und ich kam sofort wieder zu mir, während ich auf der Straße von Mund zu Mund beatmet wurde. Irgendwann wurde ich gefragt, wie ich heiße, und ich konnte mich nicht mehr erinnern. Die Person, die mich fragte, sagte: 'An diesen Vorfall werden Sie sich wahrscheinlich nicht mehr erinnern. Ich betete lange und intensiv darum, diese Erinnerung behalten zu dürfen. Es gab noch einen weiteren Vorfall im Krankenhaus, bevor ich per MED-EVAC nach Denver gebracht wurde. Auch hier verließ ich meinen Körper, bewegte mich durch die Wände und die Decke, aber ich erinnere mich nicht an eine weitere Reise ins Jenseits. Ich habe diese Geschichte im Laufe der Jahre Dutzende Male erzählt. Etwa 50 % glauben mir nicht, und 50 % glauben mir, und ich hoffe, dass sie ihnen nach dem Verlust eines geliebten Menschen etwas Frieden schenkt. Normalerweise sind diese Leute zu Tränen gerührt.     

    Die Nicht-Gläubigen sagen in der Regel: "Es war eine Kopfverletzung und du hast halluziniert. Das könnte ich glauben, aber erinnern Sie sich, dass ich im ersten Absatz sagte, dass ich in Illinois normalerweise meinen Helm abnehme? Genau das habe ich getan. Als ich auf der Route 3 in Richtung Süden fuhr, sagte ich gerne: "Mein Schutzengel hat mir auf den Kopf und die Schultern getreten". Je näher ich nach Murphysboro kam, desto schlimmer wurde es. Gleich nachdem ich von der 3 auf die 149 abgebogen war, gab es einen Park am Straßenrand, also hielt ich an, rauchte eine Zigarette und überprüfte das Motorrad. Ich konnte nichts finden, also fuhr ich wieder weiter. Eine Meile vor der Stadt war das Gefühl so stark, dass ich nach hinten griff, meinen Helm von der Rückenlehne nahm und ihn aufsetzte. Nach einer 1/4 Meile hatte ich ihn aufgeschnappt. Am Stadtrand gab es eine Tankstelle, an der ich schon einmal getankt hatte; ich bin mir sicher, dass ich nachgesehen habe, ob sie überfüllt war. Ich hatte gerade genug Vorwarnung, um mich abzustützen (die Fußrasten und der Lenker waren nach vorne gebogen), und ich weiß, dass ich mit der rechten Seite in das Auto hineingestoßen bin, ähnlich wie ein Block beim Fußball. Erinnern Sie sich übrigens an die Gegenwart, die mich vor die Wahl stellte, bei Gott zu sein oder für meine Tochter da zu sein? Nun, Shirley war schwanger, aber wir wussten nicht, dass es ein Mädchen sein würde. Und um diese Entscheidung zu bestätigen: Misty wurde geboren, die Leute im Kreißsaal machten sie sauber, ich durfte die Nabelschnur durchtrennen und dann wurde sie mir übergeben, damit ich sie auf die Waage legen konnte. Als ich mich bückte, um sie auf die Waage zu legen, riss sie die Augen weit auf, lächelte mich an und gab mir ein Gurren, als wollte sie sagen: "Gute Wahl, Papa".     

    Es gibt also zwei handfeste Beweise, die mich in meinem Glauben bestärken, dass Gott an diesem Tag auf meiner Seite war. Das Aufsetzen des Helms, wo ich normalerweise keinen trug, und dass ich für Misty da war.     

    Bedenken Sie, wie hoch die Wahrscheinlichkeit ist, dass dieser Vorfall mit all seinen Variablen eintritt. 1. Ich verließ St. Louis zu dem Zeitpunkt, als ich es tat. 2. Der erste Halt, um meinen Helm abzunehmen und das Gefühl der Vorahnung. 3. Der zweite Halt, um das Fahrrad zu überprüfen. 4. Das Aufsetzen des Helms, als ich es tat. Berücksichtigen Sie Geschwindigkeit, Verkehr, Wetter usw. Göttliches Eingreifen?         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  6/23/79         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Motorradunfall         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Ungefähr gleichbleibend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe mich nicht gesehen, nachdem ich mich von oben gesehen habe         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?   ziemlich gut         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  spürten sie         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, schemenhafte Silhouetten         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Unsicher, wie gesagt, ich beobachtete die Erde, um den Rückweg zu finden. nicht nur ein einzelnes Licht, eher wie die Milchstraße         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, Liebe, Gelassenheit, Euphorie         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Nein         

Wurden Ihnen Szenen aus der Zukunft gezeigt?  Szenen aus der Zukunft der Welt         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ich wurde ein gläubiger Mensch, der keinem bestimmten Evangelium folgt Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor der Erfahrung nicht hatten?  Ungewiss Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Unbestimmt Ja         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Unbestimmt         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unbestimmt         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/don_r_ntes.htm