{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_h_probable_nte.htm","mytitle":"David H Probable NTE 9282","mylang":"de"}
          	David H Probable NTE 9282                                	            		

David H Probable NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
          Erfahrungsbeschreibung 9522:   

  Ich hatte eine vierfache Bypass-Operation. Zwei Tage nach der Operation ging es mir gut. Die Spaziergänge mit meiner Arzthelferin liefen besser, als das medizinische Team gehofft hatte.

    Um 2 Uhr morgens bückte ich mich, um meine linke Socke hochzuziehen, und brach zusammen. Drei Tage später wachte ich auf und wusste nicht, dass ich gestorben war. Ein paar Tage später kam mein Sohn zu Besuch und erzählte mir, was passiert war. Er ist Krankenpfleger in der Notaufnahme. Er sagte mir, dass ich 6 Minuten lang keinen Herzschlag hatte. Das Personal brauchte zwei Stunden, um mich zu stabilisieren, da mein Herzschlag nicht mit "Leben" in Einklang zu bringen war.

    Ich erinnere mich, dass ich in einem Raum war. Ich konnte weder meine Schultern noch meinen Nacken spüren und erkannte, dass ich keinen Körper hatte. Ich war eine Kugel auf einem Tisch und mein Gesicht war wie eine runde Kugel. Vor mir stand ein Mann mit schwarzen Haaren. Er trug ein weißes Hemd mit einer langen schwarzen Krawatte und eine schwarze Hose, die mit einer goldenen Gürtelschnalle verziert war. Er sah mich ein paar Minuten lang an und sagte dann: "Du bist noch nicht bereit. Mit seiner rechten Hand drückte er mich zurück in meinen Körper.

    Noch Tage nachdem ich aus dem künstlichen Koma aufgewacht war, wusste ich nicht, dass ich gestorben war. Ich war sehr aufgewühlt und habe immer noch Schwierigkeiten, meine Gefühle zu kontrollieren. Ich sprach mit der Arzthelferin ein wenig über meine Erfahrungen und fragte sie, wann sie mich in das andere Zimmer verlegt hätten. Sie sagte mir, dass ich dieses Zimmer nie verlassen habe. Ich wollte ihr widersprechen, aber sie unterbrach mich und sagte mir, dass wir später darüber sprechen würden. Sie bezeichnete mein Erlebnis auch als ein Geschenk.

     Zwei Tage später hatte ich ein weiteres merkwürdiges Erlebnis. Gegen 3 Uhr nachts erschien eine Frau in meinem Zimmer. Sie stellte sich als "Victoria von der Abteilung für Patientenfürsprecher" vor. Sie wollte mir ein paar Fragen stellen. Ich hatte Angst vor ihr, denn irgendetwas stimmte nicht. Sie spürte meine Angst und begann zu gehen. Sie sagte mir, dass ich mich an den Herrn wenden müsse, um eine Antwort zu finden. Als sie sich zur Tür wandte, um zu gehen, sagte sie: "Alles wird gut werden." Dann war sie verschwunden.

     Einige Stunden später war es Zeit, mir wie jeden Morgen um 4 Uhr Blut abzunehmen. Ich fragte die Dame nach der Frau, die mich heute Morgen besucht hatte. Sie sagte mir, dass sie die Videoaufzeichnungen der letzten Nacht überprüfen würde, aber sie war sich sicher, dass gestern Abend niemand in mein Zimmer gekommen war. Dann kehrte sie 30 Minuten später in mein Zimmer zurück. Sie entschuldigte sich, weil meine Blutproben falsch beschriftet waren und sie sie noch einmal abnehmen müsste.

    Gegen 5 Uhr morgens kam meine Arzthelferin herein und fragte mich: "Wer hat Sie letzte Nacht besucht? Ich erzählte ihr alles, was am frühen Morgen passiert war. Sie sagte mir, dass sie die Bänder durchgesehen habe und außer der Dame um 4 Uhr morgens niemand mein Zimmer betreten habe. Dann sagte sie: "Jemand da oben liebt sie!“ Dann erklärte sie mir, warum ich eine zweite Blutabnahme brauchte. Meine Nieren und meine Leber funktionierten nicht. Die Ärzte hatten Anweisungen gegeben, wie sie sie wieder in Gang bringen wollten, denn die Nieren funktionierten nur noch zu 40 % und meine Leber zu 60 %. Doch heute Morgen waren sowohl die Leber als auch die Nieren bei 100 %. Das medizinische Personal war der Meinung, dass meine Blutabnahme mit der eines anderen Patienten verwechselt worden war, weshalb eine zweite Blutabnahme erforderlich war.

    Dann bat mich die Arzthelferin zu beschreiben, was die Frau, die um 3 Uhr kam, anhatte. Sie erinnerte mich daran, dass niemand mein Zimmer betreten dürfe, es sei denn, sie hätte die Erlaubnis dazu. Sie sagte mir, dass sich zu diesem Zeitpunkt niemand für einen Besuch bei mir angemeldet hatte.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/1/21  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     In CVICU bent over to pull up my left sock and died      Auf der Herz-Kreislauf-Station bückte ich mich, um meine linke Socke hochzuziehen und starb    

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Völlig angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit.     Ich war ein wenig verwirrt, mein Körper fühlte sich nicht richtig an.... Ich hatte keine Schultern!  
  
  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich wusste, wer ich war, und ich wusste, dass ich in einem anderen Zimmer war und nicht in meinem rankenhauszimmer. 
  
Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  keine vielleicht Bekenntnis (Verständnis)  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher   Ich befand mich in einem Raum mit einer silbernen Tischplatte aus Perlen, und hinter dem Mann zu seiner Rechten war eine Holztür.  
  
Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe die bewusste Entscheidung getroffen, ins Leben zurückzukehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Protestant    Christlich-protestantisch   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Victoria  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Victoria sagte mir, ich solle "auf den Herrn schauen, um eine Antwort zu finden".  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    um meine Antwort zu finden, muss ich auf den Herrn schauen  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja        Mir wurde gesagt: 'Du bist noch nicht bereit'.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Entirely pleasant   Völlig angenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        Victoria hat es bestätigt  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nothing   nichts        


		Erfahrungsbeschreibung 9282:   

    Am 1. August 2021 um 2.00 Uhr morgens bückte ich mich nach unten, um meine linke Socke hinaufzuziehen, weil sie unter meiner Ferse war und bekam einen Herzstillstand. Ich war etwa vier Minuten weg. Die Schwester war im anderen Raum mit ihrem Patienten, als sie merkte, dass meine Herzrate unter 30 Schläge pro Minute gefallen war. Sie rannte in mein Zimmer, gefolgt von einer zweiten Schwester, die auch gehört hatte, dass der Alarm losgegangen war. Sie warfen mich auf das Bett und begannen, mich wiederzubeleben. Nach den ersten zwei Minuten gaben sie mir Epinephrin, um mein Herz wieder in Gang zu bringen. Und sie machten weiter mit der zweiten Runde von Wiederbelebung. Nach vier Minuten begann mein Herz wieder zu schlagen. Ich kam zurück von dem Ort, an dem ich war, weil ich hörte, wie ein Mann mir sagte, dass ‘ich noch nicht bereit sei’ und mich zurückschickte. Das medizinische Personal musste den Schrittmacher benutzen, der am 29. Juli während der Operation hinter mein Herz gesetzt wurde. Sie arbeiteten an mir, bis ich mich stabilisierte, was wohl etwa um 4.20 Uhr morgens war. Um etwa 5 Uhr morgens riefen sie meine Frau an, um ihr zu sagen, was passiert war und wie es mir ging.     

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Männlich     

Datum an dem die NTE stattfand:  01.08.21     

NTE-Elemente:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Chirurgische Wiederbelebung durchgeführt Klinischer Tod (Atem- oder Herzstillstand) Vierfacher Bypass     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Total angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers     

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Ja, mir war wohl.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Zu keinem     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich     

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein     

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Nach dem Aufwachen hatte ich eine schlechte Sicht.     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  gleich     

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein     

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich sah sie wirklich     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Nein     

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein     

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Leichtigkeit, alles ist gut!     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit     

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude     

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein     

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein     

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich- Protestantisch     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?   Ja     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalt war nicht gänzlich vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich glaube jetzt an Gott!     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen Ursprungs der Mann sagte mir ‚ich sei nicht bereit‘ und schickte mich zurück     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich sah sie wirklich     

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein     

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Unsicher verstehe die Frage nicht   

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Unsicher ich war wiederbelebt worden von einem Mann; ich weiss nicht, wie ich auf diese Frage antworten soll      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitive ein Leben nach dem Tod. Der Mann sagte mir, ich sei nicht bereit und schickte mich zurück     

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Ich kann es emotional nicht verarbeiten. Ich breche zusammen und weine, und es dauert ein paar Minuten, bis ich mich erholt habe.     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich  genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden Erfahrung.     

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja manche gut und manche schlecht     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Erfahrung war definitiv real     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unsicher       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_h_probable_nte.htm