{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_s_nte_9284.htm","mytitle":"Gary S NTE 9284","mylang":"de"}
          	Gary S NTE 9284                                	            		

Gary S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte gerade ein Jahr als Lehrer für Kindergärten an einer Privatschule im Süden Arizonas hinter mir und lebte allein mitten in der Wüste ohne Telefon. Mein Plan war es, den ganzen Sommer über zu verreisen, so dass niemand mit meiner Anwesenheit rechnete. Am Tag nach Schulschluss wachte ich jedoch krank auf, und es ging mir von Tag zu Tag schlechter. In jenen jüngeren Jahren konnte ich außerordentlich stur sein, und ich glaubte damals nicht an den Gang zum Arzt, also ruhte ich mich einfach aus und wartete, bis es mir besser ging. Später erfuhr ich, dass ich einen schweren Fall von Talfieber hatte, eine Krankheit, die unbehandelt tödlich sein kann.  

   Als ich mich nach fast zwei Wochen gefährlich krank fühlte und wusste, dass ich etwas unternehmen musste, beschloss ich, einen Heiltee aus Wüstenringelblumen herzustellen, die ich im Frühjahr gesammelt und geheilt hatte. In meinem Zustand bemerkte ich nicht, dass dieses Kraut nicht richtig ausgehärtet und vollständig mit Schimmel bedeckt war. Sobald ich den Tee trank, geriet mein ganzer Körper in Panik. Ich hörte ein dröhnendes Geräusch wie ein Zug in meinem Kopf, während sich mein Körper verkrampfte, und ich wurde auf meinem Bett ohnmächtig.  

   Mein letzter Gedanke war die Frage, ob ich sterben würde. Aber dann wachte ich in einem erhöhten Bewusstseinszustand ohne meinen physischen Körper auf. Ich erkannte, dass ich gestorben sein musste, und es fühlte sich unglaublich gut an: die gleiche Euphorie, die ich oben beschrieben habe. Bei mir war ein Geistwesen, das mich durch den Prozess des Rückblicks auf alles führte, was in meinem Leben geschehen war, von der frühesten Kindheit bis zu diesem Augenblick. Es schien, als ob meine Lebenserinnerungen einen Kreis um mich herum bildeten, wie in einem Panorama. Ich durchlebte mein ganzes Leben noch einmal, sogar längst vergessene und scheinbar unbedeutende Erinnerungen.  

   Doch nun hatte ich mit Hilfe des Geistwesens einen Sinn für das große Ganze, der es mir ermöglichte zu erkennen, wie sich meine Handlungen auf andere auswirkten und warum mir bestimmte Dinge widerfuhren. Es gab keine Traurigkeit oder Reue; vielmehr schien alles absolut perfekt zu sein, genau so, wie es sein sollte. Ich verstand, dass Dinge aus Gründen geschehen, die wir zu diesem Zeitpunkt selten kennen, und dass unsere Entscheidungen selbst in kleinen Alltagssituationen wichtig sein können. Ich verstand auch, dass es nicht an der Zeit war, jetzt zu sterben, weil ich noch viel zu lernen und zu erfahren hatte. Eigentlich sagte das Geistwesen zu mir: "Du hast noch gar nichts gelernt" (das war mit Humor gemeint, um den Punkt zu unterstreichen). Dann verlor ich wieder das Bewusstsein.  

   Ich erwachte mit einem Ruck und mit dem Wissen, dass ich geheilt war. Ich war noch ziemlich schwach, aber mein ganzer Körper sagte mir, dass ich nicht mehr krank war. Ich schaute auf die Uhr und sah, dass es 9:30 Uhr abends war. Ich nahm an, dass ich ein paar Stunden bewusstlos gewesen war, weil ich den Tee am Nachmittag getrunken hatte. Später erfuhr ich, dass es in Wirklichkeit die Nacht des nächsten Tages war; ich war 30 Stunden lang bewusstlos gewesen. Ich weiß nicht, ob es sich um eine spirituelle Heilung handelte oder ob ich mich selbst synchron behandelt habe, weil der Schimmelpilz in meinem Wüstenringelblumentee das perfekte Antibiotikum für das Talfieber gewesen sein könnte. Beides scheint mir gleichermaßen bedeutungsvoll zu sein.  

   Seitdem ist jeder Tag in meinem Leben anders verlaufen. Zusätzlich zu meinen allgegenwärtigen Fehlern lebe ich jetzt mit einer tieferen Wertschätzung für das Geschenk des menschlichen Lebens, ich bin mir der Momente eines jeden Tages bewusster und dankbarer, ich betrachte andere, auch nichtmenschliche Wesen, mit mehr Respekt und Ehrfurcht, ich bin gewissenhafter im Umgang mit anderen, ich finde mehr Humor im Leben, und ich lebe ohne Angst vor meinem eigenen Tod. Ich sollte erwähnen, dass sich diese Nahtoderfahrung 1980 ereignete, bevor ich jemals den Bericht eines anderen über eine Nahtoderfahrung gelesen hatte. Außerdem fuhr ich am nächsten Tag in eine medizinische Klinik in Casa Grande, Arizona, weil ich neugierig war, welche Krankheit eine solche Erfahrung verursachen könnte. Sie führten Tests durch, und ein paar Tage später, als die Testergebnisse vorlagen, kehrte ich zu einer Konsultation mit einem Arzt zurück, der mich verwirrt ansah und sagte: "Sind Sie sicher, dass Sie keine Behandlung erhalten haben? Sie hatten einen schweren Fall von Talfieber, und das hätte ohne Behandlung tödlich enden können.     

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:  	Männlich     

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  	Juni 1980     

Elemente der Nahtoderfahrung:       

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod schwerer Fall von Talfieber       

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?     Völlig angenehm             

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?     Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert           

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?     Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Alles war in meiner Wahrnehmung lebendiger, und ich fühlte mich besser, als ich mich je gefühlt habe.               

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?     Die ganze Zeit über war ich auf einem erhöhten Niveau.               

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?     Unglaublich schnell             

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit, wie wir sie kennen, existierte nicht, weil ich jede Erfahrung meines Lebens noch einmal erlebte, ohne mir des Zeitablaufs bewusst zu sein. Ich weiß, das macht keinen Sinn.           

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?     Lebendiger als sonst               

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.     Ich sah das Geistwesen so deutlich, wie ich noch nie etwas gesehen hatte. Meine Vision, während ich meine Lebenserfahrungen noch einmal durchlebte, war zweifach: Es schien, als ob ich ein Panorama dieser Erfahrungen um mich herum sehen konnte, und ich konnte auch jede Erfahrung genau so sehen, wie ich sie erlebt hatte.                   

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.     Ich konnte jede meiner Lebenserfahrungen genau so hören, wie ich sie erlebt hatte. Ich habe den Geist perfekt gehört, obwohl wir nicht miteinander gesprochen haben.                   

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?     Nein     

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Nein             

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?     Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?     Ja. Meine Mutter, die zu dieser Zeit lebte, trat vor mich, als das Geistwesen sagte, ich müsse zurückgehen und noch viel mehr lernen. Ich verstand, dass wir eine Dynamik hatten, die geheilt werden musste.               

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von ihm umgeben gefühlt?     Nein             

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?     Nein           

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?     Nein               

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?     Euphorie, bis das Geistwesen sagte, dass ich zurückgehen müsse; dann war ich sehr enttäuscht.             

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?     Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit                 

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?     Unglaubliche Freude             

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?     Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt                 

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?     Ich hatte das Gefühl, dass ich vollkommen verstanden habe, warum bestimmte Dinge mir und anderen passiert sind und wie sich meine Handlungen auf andere ausgewirkt haben. Es gab kein Bedauern, keine Scham und keine Schuldgefühle; alles ergab einfach einen Sinn. Interessant ist, dass ich mich, nachdem ich mich von diesem Erlebnis erholt hatte, an nichts von dem Verständnis erinnern konnte, das mir während des Erlebnisses so klar war.               

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?     Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, wie ich bereits beschrieben habe, und so irrational es auch klingen mag, ich erlebte jede Erfahrung meines gesamten Lebens noch einmal.             

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn gekommen?     Nein               

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Das Geistwesen sagte mir, dass ich zurückgehen müsse, weil ich noch nichts wirklich gelernt hätte. Das Letzte, was ich wollte, war zurück zu gehen.                     

Gott, Spiritualität und Religion:             

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?     Andere Religionen - New Age: Ich folgte dem Pfad der Selbstverwirklichung, wie ihn der verstorbene Guru Paramahansa Yogananda (Autobiographie eines Yogi)   lehrte.             

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Ja. Vor dieser Erfahrung wollte ich wirklich, dass Spiritualität real ist. Nach dieser Erfahrung weiß ich, dass Spiritualität real ist.               

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?     Ich betrachte mich selbst als spirituellen Menschen, nicht zuletzt aufgrund meiner Nahtoderfahrung.                 

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?     Obwohl die Lehren von Karma und Reinkarnation Teil des spirituellen Weges waren, dem ich folgte, war ich ziemlich neu auf diesem Weg und hatte noch keine bewusste Entscheidung darüber getroffen, ob diese Dinge wahr sein könnten. Während meiner Nahtoderfahrung, als ich mein Leben noch einmal durchlebte, war mir völlig klar, dass alles aus einem bestimmten Grund geschah und dass diese Gründe weit über mein 27-jähriges Leben hinausgingen. Mit anderen Worten: Wir sind Teil eines Netzes von Interaktionen mit anderen, die als "vergangene Leben" oder als "karmisch beeinflusst" interpretiert werden könnten.             

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?     Ja, ich lebe mit einer tieferen Wertschätzung für das Geschenk des menschlichen Lebens, ich bin mir der Momente eines jeden Tages bewusster und dankbarer dafür, ich betrachte andere, auch nicht-menschliche Wesen, mit mehr Respekt und Ehrfurcht, ich bin gewissenhafter im Umgang mit anderen, ich finde mehr Humor im Leben, und ich lebe ohne Angst vor meinem eigenen Tod.                   

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?     Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe meine Erfahrung der Interaktion mit einem Geistwesen bereits beschrieben.             

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?     Ich habe sie tatsächlich gesehen.             

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?     Nein               

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?     Ja Als ich meine Lebenserfahrungen erleichterte, schien das Verständnis, das ich dafür hatte, warum die Dinge so geschahen, wie sie geschahen, eindeutig mehr zu beinhalten als die tatsächlichen Erfahrungen meines 27-jährigen Lebens. Aber wie ich schon sagte, kann ich mich an nichts von diesem Verständnis erinnern.               

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?     Ja. Als ich meine Lebenserfahrungen erleichterte, hatte das Verständnis, warum die Dinge so geschahen, wie sie geschahen, definitiv mit einer vernetzten Einheit zu tun.               

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?     Nein               

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:           

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?     Ja, ich hatte das Gefühl, dass wir hier sind, zumindest teilweise, um zu lernen, unser bestes Potenzial zum Ausdruck zu bringen.               

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, ich bin einem Geistwesen begegnet, das mich geführt hat. Es war klar, dass ich an der Schwelle zu einer neuen Existenz stand.               

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?     Nein               

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?     Ja, ich habe klar verstanden, dass wir zumindest teilweise hier sind, um zu lernen, wie wir unser bestes Potenzial zum Ausdruck bringen können, und dass Schwierigkeiten dabei eine Rolle spielen.             

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?     Ja, nur dass die Liebe ein Teil davon ist, wie wir unser bestes Potenzial zum Ausdruck bringen.                 

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?     Große Veränderungen in meinem Leben Jeder Tag in meinem Leben ist seither anders. Zusätzlich zu meinen allgegenwärtigen Fehlern lebe ich jetzt mit einer tieferen Wertschätzung für das Geschenk des menschlichen Lebens, ich bin mir der Momente eines jeden Tages bewusster und dankbarer, ich betrachte andere, auch nicht-menschliche Wesen, mit mehr Respekt und Ehrfurcht, ich bin gewissenhafter im Umgang mit anderen, ich finde mehr Humor im Leben, und ich lebe ohne Angst vor meinem eigenen Tod.                 

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung besonders verändert?     Ja, ich betrachte andere, auch nicht-menschliche Wesen, mit mehr Respekt und Ehrfurcht, und ich bin gewissenhafter im Umgang mit anderen.               

Nach der Nahtoderfahrung:       

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?     Ja, ich kann nicht rational beschreiben, wie ich in der Lage war, jedes Detail meines bisherigen Lebens Revue passieren zu lassen, oder wie es schien, dass ich diese Erfahrungen noch einmal erlebte. Ich habe auch nicht mit dem Geistwesen gesprochen, aber wir haben uns deutlicher verständigt, als es beim Sprechen oft der Fall ist.               

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?     Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Aufgrund meines erhöhten Bewusstseinszustandes hat sich das, was während dieser Nahtoderfahrung geschah, in einer Weise in mein Gedächtnis eingebrannt, wie es bei normalen Lebensereignissen nicht der Fall ist.             

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Nein               

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?     Alles davon.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?     Ja, ich habe diese Erfahrung bald danach in einem Tagebuch festgehalten, aber 41 Jahre später habe ich sie immer noch nicht mit jemandem persönlich geteilt, weil sie mir zu persönlich ist. Allerdings habe ich meine Erfahrung hier veröffentlicht, https://www.integralworld.net/stogsdill6.html, und ich habe diesen Aufsatz in einem Online-Kurs, den ich am Prescott College unterrichte, weitergegeben. Ich habe dies getan, um anderen möglicherweise zu helfen. Mehrere Studenten und andere haben sich dafür bedankt, dass ich das geschrieben und weitergegeben habe.           

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?     Nein     

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?     Die Erfahrung war definitiv real. Ich bin davon überzeugt, dass sie real war, weil mein Bewusstsein so geschärft war.           

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real Ich bin immer noch davon überzeugt, dass es real war, weil mein Bewusstsein so stark geschärft war.     

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gary_s_nte_9284.htm