{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barney_j_nte.htm","mytitle":"Barney J NTE 9286","mylang":"de"}
          	Barney J NTE 9286                                	            		

Barney J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich, dass ich den Krankenschwestern, die mir die Kontrastmittellösung verabreichten, sagte, dass mir übel sei, dass mir schwindlig sei und dass ich Schwierigkeiten beim Atmen hätte. Ich hatte für einige Sekunden Schmerzen. Ich hörte, wie die Krankenschwestern sagten: "Bitte heben Sie Ihre Beine hoch", aber ich konnte es nicht tun. Ich erinnere mich, dass sie sie für mich anhoben. Ich erinnere mich, dass ich sagte: 'Bitte nennen Sie mich Frau'. Dann sagte ich das jüdische Gebet 'Shema'. Ich habe das Gefühl, dass ich es ein paar Mal gesagt habe.     

    Das nächste, woran ich mich erinnere, sind die Stimmen. Ich hörte laute Stimmen, die Zahlen schrien. Dann sah ich ein sehr starkes und warmes Licht, fast wie das, das man sieht, wenn man Galaxien betrachtet. Ich fühlte mich, als käme ich aus einem Tunnel, als ich das Licht sah. Es hatte verschiedene Ringe. Die äußeren Ringe waren dunkler als die inneren Ringe. Dann sah ich die Namen meiner Töchter im hellsten Teil des Lichts. Die Namen schwebten in dem warmen Licht. Das Gefühl war angenehm. Ich fühlte mich während dieser Zeit entspannt. Ich weiß nicht mehr genau, wie es endete. Die nächste Erinnerung, die ich habe, ist, dass ich auf eine Bahre und dann in den Krankenwagen gebracht wurde.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/12/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Herz-Lungen-Wiederbelebung Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Während der Herzbelastungsuntersuchung         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Unsicher Als die Krankenschwester mich aufforderte, mein Bein anzuheben, und ich es nicht konnte, war das ein seltsames Gefühl, aber ich kann nicht sagen, dass ich vom Körper losgelöst war. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Es war ein kombiniertes Gefühl von Konzentration und Entspannung, normalerweise nehme ich Farben oder die Wärme des Lichts nicht auf diese Weise wahr.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?  Als ich die Namen meiner Töchter in diesem Licht schweben sah. Das hat sich in mein Gedächtnis eingebrannt.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit verlangsamte sich, alles schien auf einmal zu passieren.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Der größte Unterschied ist das Ausmaß der Empfindungen. Ich habe diese Empfindungen in meinem Leben noch nicht erlebt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich kann mich nicht daran erinnern, etwas anderes gehört zu haben als das, was mir so vorkam, als würde jemand Zahlen schreien. Aber als das Licht erschien, war alles sehr ruhig und friedlich.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein           

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich erinnere mich, dieses helle Licht am Ende eines Tunnels gesehen zu haben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Die Namen meiner Töchter schwebten im Licht, aber keine Gesichter.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, ein warmes, helles, gelbliches Licht. Sehr stark         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Ein Ort, der kurz hinter diesem hellen Licht lag.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Frieden, Ruhe, Stille und Freude.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich und andere. Ich hatte das Gefühl, dass ich ein Leben führen muss, in dem ich jede Minute nutze, um etwas Wertvolles zu tun.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich kann nicht sagen, dass ich zurückgeschickt wurde, aber ich war nicht in der Lage, den innersten Ring des Lichts zu betreten.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie diese Erfahrung gemacht haben?  Jüdisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, sie sind jetzt noch stärker. Ich bin Gott dankbar, dass er mir mein Leben zurückgegeben hat.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Jüdisch         

Enthielt Ihr Erlebnis Aspekte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmen, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Als Jude glauben Sie, dass G-tt einer ist. G-tt hat einen Schild, eine Hülle, genannt Schechinah. Erst nach der Erfahrung wurde mir klar, dass das Licht, das ich sah, vielleicht G-ttes Schechinah war. Was ich nicht verstehe, ist, dass ich die Namen meiner Töchter sehe, aber nicht ihre Gesichter.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja. Das helle, warme Licht hat mir diese Einheit gezeigt.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe auf Hebräisch gebetet und es schien mir, dass hebräische Worte gesprochen wurden, aber ich konnte ihre Bedeutung nicht verstehen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein, ich habe das Gefühl, dass ich dazu aufgerufen wurde, zu versuchen, ein guter Mensch zu sein.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Nein         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja Als die Namen meiner Töchter auf diesen Lichtringen erschienen, fühlte ich die größte Ruhe und Freude.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich fühle, dass Wut zum Beispiel überhaupt nicht wertvoll ist. Es ist keine Zeit, wütend zu sein.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ungewiss Es ist zu wenig Zeit vergangen, aber ich weiß, dass ich die Menschen, die mich lieben und mit denen ich lebe, näher haben werde.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein Ja, das war es am Anfang         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Für mich ist es das Gefühl der Freude und Gelassenheit, das der Tod bringen kann. Man braucht keine Angst zu haben. Außerdem habe ich das Gefühl, dass ich mein Leben in vollen Zügen leben und es so bedeutungsvoll wie möglich gestalten muss.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie mit meinen engen Freunden geteilt. Sie waren sehr mitfühlend.         

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Die Erfahrung war definitiv real. Es ist erst eine Woche her, aber je mehr Zeit vergeht, desto realer erscheint es mir.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barney_j_nte.htm