{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karl_r_possible_nte.htm","mytitle":"Karl R M\u00f6gliche NTE 9289","mylang":"de"}
          	Karl R Mögliche NTE 9289                                	            		

Karl R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatee schon verschiedene Operationen mit Vollnarkose (Mindestens 5).Aber bei der Magenspiegelung von 2015 hatte ich nach dem Erwachen ein solches emotionales Erlebnis. Ich empfand so viel Liebe. Ich wollte auch soviel Liebe von mir geben. Wollte einen anderen Beruf erlernen, bei dem ich Helfen kann.

  Unendliche Liebe  

Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?     Nein        

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Ja     Hatte eine solches Empfinden noch nie.  

Zu welcher Zeit während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Absolut Bewusstlos. Vollnarkose    Abolute Hilfsbereitschaft, Nächstenliebe  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung     Kann mich besser in ander Menschen versetzen.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.     kein Unterschied  

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?     Nein       

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?     Unendliche Liebe und geliebt werden     

Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?     Nein       

Sahen Sie ein unirdisches Licht?     Nein       

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?      Nein       

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein       

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?     Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein       

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?      Nein       

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein      

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Nein       

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?     Nein       

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu erkennen?      Ja     Liebe, Unendliche Liebe  

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    Moderate changes in my life      

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat  daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?     Ja     Mitgefühl  

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?     Nein       

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Nein       

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Nein       

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz  (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?     Erfahrung war definitiv real       

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?     Ja     Kann mehr Liebe weitergeben, bin ruhiger  

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?     Nein       

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein      

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?     Ja           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karl_r_possible_nte.htm