{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lyle_r_possible_nte.htm","mytitle":"Lyle R M\u00f6gliche NTE 9290","mylang":"de"}
          	Lyle R Mögliche NTE 9290                                	            		

Lyle R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 12. NOVEMBER 2014 hatte ich eine NTE. Ich kann mich nicht an die Stunden erinnern, die dem Ereignis vorausgingen, das meine Krise auslöste und mich in dem Zustand zurückließ, in dem mich die Sanitäter am Morgen des 13. November vorfanden: auf dem Boden meiner Wohnung in Chicago, nicht ansprechbar, mit Lungenaspiration und in Asystolie (wie lange, weiß niemand).     

    Ich wurde an Ort und Stelle intubiert und hatte wieder einen Puls. In der Ambulanz blieb mein Herz erneut stehen. Ich kann mich an nichts von alledem erinnern. Acht Tage später erwachte ich auf der Intensivstation aus dem Koma. Unmittelbar bevor ich die Augen öffnete, wurde mir eine Botschaft (nicht gerade eine Stimme) "eingeprägt", dass "alles absolut in Ordnung sein wird". Noch bevor ich meine Umgebung wahrnahm, hatte ich diesen Eindruck. Es wurde mir ohne Worte und von einer geschlechtslosen "Stimme", die nicht die meine war, "gesagt".     

    Ich wollte nur noch den Beatmungsschlauch und alles andere herausreißen, um diese Nachricht mitzuteilen - etwas, das ich noch nicht mitteilen konnte. Sobald ich einen Stift in die Hand nehmen konnte, war dies das erste, was ich auf einen Block zu kritzeln versuchte. Zwölf Stunden später wurde der Beatmungsschlauch entfernt. Einen Tag später war ich gehfähig und wurde von der Intensivstation in ein allgemeines Dienstzimmer verlegt, und am nächsten Morgen verließ ich das Krankenhaus.     

    Einer der Krankenpfleger auf der Intensivstation sagte mir vor meiner Entlassung, dass mein PSI bei der Einlieferung bei 6 gelegen hatte. Er meinte, dass die meisten Leichen, wenn sie in der Leichenhalle ankommen, immer noch einen PSI von etwa 12 haben.     

    Vor 2014 (und auch danach) hatte ich nie viel über Nahtoderfahrungen gewusst, bis ich vor kurzem auf die Arbeit von Dr. Moody stieß. Und obwohl ich die Erfahrung von 2014 ohne die verräterischen Erfahrungen von NTEs (OBEs, Tunnel, Licht, Geister usw.) verließ, spürte ich schon damals eine seltsame Veränderung in meinem Leben. Es ist die tiefe Wärme, Dankbarkeit und Einsicht, die echte Empathie mit sich bringt.     

    Einmal war es 15 Uhr und ich ging an einem sonnigen Tag die Chicago Avenue entlang, in der Nähe meiner Wohnung. Ich schaute zum Gebäude hinauf und sah über der Tür die Zahl 50". Ich wohnte in der 42. Dann, in einem Wimpernschlag, war es der 20. November und ich lag auf der Intensivstation. Es ging alles so schnell.     

    Im September 2021 habe ich meine Krankenakte zu diesem Ereignis angefordert und erhalten. Es sind 600 Seiten. Ich habe sie von zwei Ärzten durchsehen lassen, die beide sagen, dass die Medikamente, die mir während der Krise verabreicht wurden, in der Regel Amnesie verursachen. Das ist mit ziemlicher Sicherheit der Grund, warum ich mich nicht an die Ereignisse in den Stunden vor der Überdosis erinnern kann. Unglücklicherweise oder auch nicht, kann dies auch der Grund für einen umfassenderen Mangel an Erinnerung an die Nahtoderfahrung sein. Eine kürzlich durchgeführte Hypnoseregression hat sozusagen etwas Licht in die Sache gebracht, was während meiner Abwesenheit geschehen sein könnte. Ich habe eine Audiodatei der Regression.     

    Wenn ich in der Regression etwas gelernt habe, dann ist es dies: Ich wurde in Übereinstimmung mit einer Vereinbarung zurückgeschickt, um erst einmal ganz zu werden. Ich erinnere mich, dass ich in Licht gebadet und von einer Gruppe unbestimmter humanoider Lichtwesen repariert wurde. Als ich aus dem Koma erwachte, verlief meine Genesung völlig anders als erwartet. Ich verließ das Krankenhaus Tage später und war wohl in besserer Verfassung als vor der Überdosis.     

    In den folgenden Monaten und unter Tränen baute ich diese Verbesserungen sowohl körperlich als auch geistig weiter aus. Ich wurde von einer tiefen und starken Kraft der Empathie angetrieben, die ich vorher nicht hatte. Mein natürlicher Standardzustand war der der Dankbarkeit: nicht dafür, dass ich gerettet wurde, sondern dafür, dass ich überhaupt am Leben bin, und ja, auch jetzt noch.     

    Seitdem habe ich meine Zeit damit verbracht, mein eigenes Leben zu leben: Reisen, ein Buch zu schreiben (nicht über die Nahtoderfahrung) bzw. es zu veröffentlichen und Literatur zu unterrichten. Wichtig: Ich habe und werde die Fragen in dieser Umfrage NICHT auf der Grundlage der Regression beantworten, sondern auf der Grundlage dessen, woran ich mich aus der Nahtoderfahrung im Jahr 2014 erinnere.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  12. November 2014         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Drogen- oder Medikamentenüberdosis Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich wurde von den Rettungssanitätern in Asystolie und mit Atemstillstand als Folge einer Drogenüberdosis aufgefunden. Ich bin mir nicht sicher, ob Sie dies als "assoziiertes" Ereignis bezeichnen oder nicht.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Die Stimme war in mir, aber nicht meine eigene. Sie sagte, was ich wusste, was ich hören musste, obwohl ich es nicht wusste. Ich bezeichne sie als "die mittlere Stimme".         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  vor dem Aufwachen aus dem Koma         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  N/A         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten  (siehe oben).         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP? Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  NEIN         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Religionslos- Nichts Besonderes- Religionslos k.A.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin jetzt sicher, dass unser Bewusstsein woanders ist. Wir sind Empfänger davon.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Soweit es von Bedeutung ist, identifiziere ich mich im Allgemeinen als Anhänger des Stoizismus, der eher eine philosophische als eine religiöse Gesinnung ist. Der Stoizismus ist ein praktischer Leitfaden für das Leben. Mit dem Tod oder dem Glauben an ein Leben nach dem Tod hat er wenig zu tun.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte vor meinem Erlebnis keine Überzeugungen oder Erwartungen in Bezug auf "Wunder" oder postmortales Bewusstsein.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ich bin mir nicht sicher. Nichts, was einem "Oh-Wow"-Moment ähnelt, und wohlgemerkt habe ich mich bis vor kurzem nicht einmal mit meiner NTE beschäftigt. Ich habe mich jedoch verändert gefühlt. Verbessert. Verbessert. Geheilt. Und jahrelang habe ich das einfach so hingenommen.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte, siehe oben.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, siehe oben.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es auf jeden Fall Ja Ich war beeindruckt von dem Wissen, dass ich repariert worden war, wie ein Auto in einer Werkstatt. Wiederhergestellt, wenn Sie so wollen ... physisch.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich war schon immer etwas empathisch. Als Schriftsteller bin ich das, was die Deutschen einen Eidetiker" nennen, jemand, der sich auf natürliche Weise in die emotionale Sichtweise anderer hineinversetzen kann. Seit meiner Nahtoderfahrung hat sich das noch einmal deutlich verstärkt. Ich weiß, was Menschen jeglicher Couleur in verschiedenen Situationen sagen oder sagen würden, fühlen oder denken. Das ist, wie Sie sich vorstellen können, für einen Schriftsteller sehr hilfreich. Ich bin auch in der Lage, die absolute Wahrheit oder das "Richtige" und "Falsche" in den Dingen zu "erkennen", wenn ich ihnen begegne. Nicht in einem ethischen oder wertenden Sinn, wohlgemerkt, sondern in einem Sinn, den ich nur als "absolut" bezeichnen kann.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung verändert?  Ja, ich habe ein besseres Verständnis von mir selbst und meiner Rolle bzw. meinem Einfluss auf das Leben anderer.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, siehe oben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Das Erlebnis war sehr einschneidend und wirkte, als ob ich "auf Kommando" aus dem Koma erwacht wäre.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Offenbarung, dass ich zugestimmt habe, zurückgeschickt zu werden, war einschneidend. Vor der Regression verstand ich nicht, wie und warum ich so war. Jetzt verstehe ich es.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, nur Dr. Greyson und Kelly. Unterstützend. Meine Erfahrung ist nach ihren Forschungsstandards eine "oberflächliche" Erfahrung, aber das liegt größtenteils daran, dass ich mich außerhalb des Kontextes der hypnotischen Regression nicht daran erinnern kann.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war definitiv real. Es ist verrückt, dass ich nicht viel darüber nachgedacht habe oder mich gezwungen fühlte, sie mitzuteilen, zumal niemand danach fragte. Es war einfach so, und ich fühlte mich fantastisch wohl damit. Es war meins. Es war etwas Persönliches. Ich hatte natürlich meine eigenen Fragen und meine eigene Neugierde, vor allem in Bezug auf die Frage, warum ich mich im Vergleich zu anderen Nahtoderfahrungsberichten nicht an mehr erinnern konnte. Die große Frage für mich (und diejenige, die die aktuelle Forschung nicht zu beantworten scheint) war: Warum haben manche Menschen Nahtoderfahrungen und andere nicht? Die Antwort, von der ich glaube, dass sie mir vom Geist gegeben wurde, ist folgende: Alle tun es. Einige kehren nicht zurück. Andere, die zurückkehren, können sich entweder aufgrund von Drogen nicht erinnern (können es aber im Laufe der Zeit) oder sie haben darum gebeten, sich nicht zu erinnern. Einige erinnern sich und teilen, andere erinnern sich und teilen nicht.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Es war ein "tiefer" Eindruck. Nur so kann ich es ausdrücken.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, die Regression hat mich an einen Ort gebracht, der sich wie ein Fuß drin und ein Fuß draußen anfühlte.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich bin bereit, meine medizinischen Aufzeichnungen über dieses Ereignis mit Ihnen zu teilen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lyle_r_possible_nte.htm