{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elodie_b_probable_nte.htm","mytitle":"Elodie B Wahrscheinlich NTE 9291","mylang":"de"}
          	Elodie B Wahrscheinlich NTE 9291                                	            		

Elodie B Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde wegen Geschwüren in der Blase ins Krankenhaus eingeliefert. Während der Operation hatte ich das Gefühl, aus meinem Körper herauszukommen, als würde ich zuerst neben ihm schweben. Ich konnte alle Krankenschwestern im Raum sehen und sie sprachen sehr laut. Alle Geräusche wurden verstärkt, es war, als wäre mein Bewusstsein überall im Operationssaal, ich konnte alle kleinen und unbedeutenden Details hören und sehen, wie das Geräusch der Werkzeuge, das Geräusch der Maschinen, die Schritte der Leute, die gingen, es war eine sehr intensive und anstrengende Atmosphäre. Dann hatte ich das Gefühl, in eine andere Dimension gesaugt zu werden, in einen Strudel, der sich gegen den Uhrzeigersinn drehte, und ich konnte viele Stimmen mit Echo hören. Der Strudel war sehr farbenfroh, in leuchtenden Farben wie rot, rosa, gelb und blau. Die Farben waren sehr anschaulich, ein bisschen so, als würde man in ein Kaleidoskop schauen. Ich erinnere mich, dass ich seltsame Geräusche hörte, wie Glocken, Sirenen oder Glockenspiele. Für mich war diese Erfahrung nicht angenehm, denn ich sah ein helles Licht am Ende des Tunnels und wollte nicht dorthin gehen, ich sah Bilder von meinem Mann und mir, als wir uns kennenlernten.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  01/10/2018         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmt Operationsbedingt Sonstiges Trat während der Operation auf Zum Zeitpunkt der Operation habe ich nicht nach weiteren Informationen über das Erlebte und die Geschehnisse während der Operation gefragt.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Der Tunnel war ein sehr tiefes und intensives Gefühl, dass ich etwas Materielles verließ und in etwas eintrat, das weder Raum noch Zeit kannte. Ich war überall zur gleichen Zeit, als ob ich und der Tunnel eine Einheit bildeten.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich im Tunnel war, war es, als ob die Zeit stehen geblieben wäre. Es war ein sehr intensives Gefühl, überall und nirgends zu sein.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte das Gefühl, dass ich in mein natürliches Stadium des Seins eintrat, dass ich verbunden war. Meine ganze Umgebung war sehr kraftvoll.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Die Sicht war dieselbe, nur größer         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör war sehr stark verstärkt; ich konnte Stimmen hören, aber keine bestimmte Sprache. Außerdem konnte ich Geräusche mit tiefem Echo hören, wie Sirenen oder Glockenspiele. Ich hatte das Gefühl, dass die Glockenspiele Teil der Schwingung des Tunnels waren, ich konnte die Geräusche nicht nur hören, sondern auch spüren, wie sie sich sehr schnell bewegten und ausbreiteten.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Der Tunnel war wie ein Wirbel gegen den Uhrzeigersinn mit vielen hellen Farben und grafischen Formen. Es fühlte sich ähnlich an wie der Blick in ein Kaleidoskop, nur mit mehr Schwingungen und Licht.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, am Ende des Tunnels konnte ich ein helles Licht sehen, aber kein aggressives Licht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Einerseits fühlte ich mich verloren, weil ich an den Schmerz meines Mannes dachte, wenn diese Reise nicht zu Ende gegangen wäre, und an mein kleines Mädchen, das mich noch brauchte. Auf der anderen Seite hatte ich das Gefühl, dass diese Reise ganz natürlich war.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein         

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich glaube an eine höhere Intelligenz, dass alles Teil des Einen ist, und dass alles Energie und kommunizierende Teilchen sind.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch Nach dieser Erfahrung glaube ich, dass es keinen Zweifel daran gibt, dass auf jeden Menschen etwas Größeres wartet.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe verstanden, dass ich nicht wollte, dass dies geschieht und dass dies nicht mein Platz war.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Ich verstehe, dass alles in uns ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Es ist schwierig, das in Worte zu fassen, weil das, was man sieht, und das, was man fühlt, ein und dasselbe sind, so als ob sie eine Einheit bilden. Ich hatte das Gefühl, dass ich Teil der Erfahrung war, dass das Universum und ich selbst eine Einheit bildeten. Man versteht, was man sieht, weil man es fühlen kann.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich nur daran, dass ich als Kind nachts aus meinem Körper herauskam und durch den Raum und an der Decke schwebte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich möchte in der Lage sein, diese intensive Reise in meinem Alltag wieder zu spüren. Ich möchte in der Lage sein, Energien und Schwingungen zu spüren.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, nur meinem Mann.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich dachte, dass ich eine Art mystische Erfahrung hatte, aber ich dachte nicht an eine Nahtoderfahrung.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, es fühlt sich real an, weil es 2 Jahre her ist, und ich kann es immer noch sehr intensiv spüren. Die Erinnerung ist nicht verblasst.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elodie_b_probable_nte.htm