{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bella_l_probable_nte.htm","mytitle":"Bella L Wahrscheinlich NTE 9292","mylang":"de"}
          	Bella L Wahrscheinlich NTE 9292                                	            		

Bella L Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wurde für eine Endoskopie in den Operationssaal gebracht, an all die Dinge angeschlossen, an die man angeschlossen wird, und ein Sauerstoffschlauch wurde unter meine Nasenlöcher gelegt. Eine Krankenschwester und der Anästhesist waren die einzigen Personen im Raum, eine auf jeder Seite von mir. Die Anästhesie wurde über eine Infusion in meiner linken Hand verabreicht. Sie waren beide sehr nett und unterhielten sich scherzhaft. Ich begann die Narkose zu spüren, als der Raum anschwoll und schwankte. Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich sehr schnell durch einen blau/grün fluoreszierenden Tunnel fliege, auf jeder Seite von mir ist jemand und wir unterhalten uns. Es fühlt sich an, als ob es die Krankenschwester und der Anästhesist sein könnten. Ich fühle mich euphorisch. Ich habe das Gefühl, schneller als das Licht zu reisen, wie in einem Science-Fiction-Film durch den Weltraum zu reisen. Es scheint lange so weiterzugehen, es fühlt sich sehr schön an und ich will nicht, dass es aufhört. Die beiden Wesen sind bei mir, reden und unterstützen mich. Dann spüre ich, wie ich langsamer werde und wieder nach unten komme, in meinen Körper gleite. Ich wache auf und denke: 'Was für ein Trip. Ich befinde mich im Aufwachraum und bin immer noch an alle Geräte und den Sauerstoff angeschlossen, was mir seltsam vorkam, denn einen Monat zuvor hatte ich eine Darmspiegelung, und als ich damals aus der Narkose erwachte, war ich von all diesen Dingen getrennt worden. Diesmal ließen sie mich noch etwa eine halbe Stunde lang angeschlossen. Als der Arzt kam, um nach mir zu sehen, fragte er, ob ich an Schlafapnoe leide, was nicht der Fall ist. Er ging nicht näher darauf ein, aber im schriftlichen Bericht hieß es, dass ich das Verfahren aufgrund der instabilen Atmung schlecht vertragen habe.        

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/26/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmt Während einer Vollnarkose Andere Während eines medizinischen Eingriffs unter Narkose bezeichnete der Arzt meine Situation als "respiratorische Instabilität". Ich kam aus der Narkose und fühlte mich gut, und der Eingriff war nicht lebensbedrohlich (Endoskopie), aber der Arzt sagte, dass ich "den Eingriff aufgrund der respiratorischen Instabilität schlecht vertragen habe".         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachheit Ich fühlte mich nicht "erleuchtet" oder hatte mehr Verständnis für den Sinn des Lebens. Ich habe die Fahrt einfach sehr genossen.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Es schien die ganze Zeit so zu sein; ich habe kein Gefühl für verlorene Zeit.         

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Ich bewegte mich sehr schnell und war mir bewusst, dass ich mich scheinbar sehr lange an diesem "Ort" befand.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich bin mir nicht sicher, wie ich antworten soll. Es waren zwei Wesen bei mir und ich bin mir nicht sicher, wer sie waren. Ich weiß nicht, ob es an der Vision oder an der Erinnerung liegt. In meiner Erinnerung sind sie eher wie dichte Schatten. Ich war mir hauptsächlich des blau/grün fluoreszierenden Tunnels bewusst, durch den ich rannte.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich bin mir nicht sicher. Wir haben uns unterhalten, aber ich weiß nicht mehr, was wir gesagt haben.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, einen blau/grün fluoreszierenden runden Tunnel, der irgendwie verschwommen war, weil ich mich so schnell hindurch bewegte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich weiß nicht, wer die beiden Wesen waren, die mich begleitet haben.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ungewiss Kein Licht am Ende des Tunnels, aber der Tunnel selbst schien zu leuchten.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ich schien durch das Universum/den Raum/den Himmel zu schießen.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Euphorisch         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glücklich         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere Glaubensrichtungen - New Age Ich betrachte mich als spirituellen Menschen, nicht als religiös. Ich habe "New Age"-Glauben, aber ich praktiziere nicht, treffe mich nicht mit anderen und nehme nicht an Ritualen teil, die mit diesem Glauben zu tun haben.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Es gab in meiner Vergangenheit eine Zeit, in der ich spirituelle "Heilungs"-Workshops studierte und daran teilnahm.         

Enthielt Ihre Erfahrung Elemente, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Zum Zeitpunkt des Erlebnisses versuchte ich nicht zu verstehen, was geschah, und dachte auch nicht, dass ich "hinübergehen" würde. Gleichzeitig glaubte und glaube ich aber, dass es andere Dimensionen und Energie gibt, die nach unserem Tod weiter existieren.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich bin mir nicht sicher, ob die beiden Wesen, die mich begleiteten, mystisch waren, aber es waren definitiv zwei Wesen, eines auf jeder Seite von mir, die mich begleiteten.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Ich bin nicht sicher, ob ich es spezifische Informationen nennen würde, aber meine Reise durch den Tunnel fühlte sich real an und brachte mich in eine andere "Dimension".         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Nein         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Keine Veränderungen in meinem Leben Es ist erst gestern passiert, also bin ich noch dabei, das Ereignis zu verarbeiten. Es fühlt sich an wie eine Bestätigung dessen, was ich glaube, es fühlt sich an wie ein großes Ereignis, das verdammt interessant und überraschend ist. Es hat mich dazu gebracht, über meine eigene zerbrechliche Sterblichkeit nachzudenken, was mir zwar keine Angst macht, mich aber daran denken lässt, wie ein unerwarteter Verlust die Hinterbliebenen erschüttert. Ich schätze, ich werde versuchen, hier zu bleiben, bis meine Zeit gekommen ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich daran, dass ich auf den Eingriff wartete, dann hineingerollt wurde und die Anästhesie bekam. Ich erinnere mich, dass ich überrascht war, dass die Narkose kein leeres Stück verlorener Zeit war, sondern lebendig und euphorisch. Ich erinnere mich auch an das Gefühl der Rückkehr ins Bewusstsein als "Übergang" in die physische Welt und nicht als Aufwachen aus vergessenen Träumen oder leerem Nichts.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Es war eine lange Reise, die unveränderlich war und sich bedeutsam anfühlte. Ich wünschte nur, ich könnte mich daran erinnern, worüber wir gesprochen haben.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe mich mit spirituellen Überzeugungen im Zusammenhang mit dem Leben nach dem Tod befasst und hatte Freunde, die einem geliebten Menschen beim Übertritt geholfen haben. Ich habe nach dem Tod eines geliebten Menschen Botschaften von ihm erhalten, so dass mir eine NTE nicht abwegig erscheint.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real, ich erinnere mich, dass ich meiner Mutter nach dem Aufwachen sagte: "Was für ein Trip" und ihr davon erzählte. Mein Stiefvater hatte vor Jahren ein klares, unbewusstes Ereignis erlebt, während er gegen eine lebensbedrohliche Krankheit ankämpfte, und es fühlte sich ein wenig so an, aber ich hatte nicht bedacht, dass ich kurz davor war, "umzukippen". Erst Stunden nach meiner Rückkehr nach Hause wurde mir klar, dass es sich um eine echte Erfahrung handelte. Ich war mir nicht sicher, ob ich meinen eigenen Gefühlen trauen konnte, aber da ich spürte, dass es sich um ein wichtiges Ereignis handelte, ging ich ins Internet und erfuhr, dass es erwiesen ist, dass das Gehirn unter Narkose keine Aktivität zeigt. Was ich erlebt habe, war also kein Traum, sondern ein tatsächliches Ereignis.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war auf jeden Fall real. Es ist mir gestern passiert, also ist nicht viel Zeit vergangen, in der ich anders empfunden hätte.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja, das war's.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bella_l_probable_nte.htm