{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_e_nte_9296.htm","mytitle":"Richard E NTE 9296","mylang":"de"}
          	Richard E NTE 9296                                	            		

Richard E NTE 9296    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 08. Oktober 2020 suchte ich die örtliche Notaufnahme auf, weil ich seit ein paar Tagen krank war und befürchtete, dass ich Covid-19 haben könnte. Alle Covid-19-Tests fielen negativ aus, und es konnte kein Grund für meine Krankheit gefunden werden. Aufgrund mehrerer abnormaler EKG-Tests, die in der Notaufnahme durchgeführt worden waren, wurde ich dann in ein örtliches Krankenhaus geschickt, um Tests an meiner Wärme durchzuführen.   

   Nach zwei Tagen im Krankenhaus konnte nichts mit meinem Herzen festgestellt werden. Um sicherzugehen, dass alles in Ordnung war, beschlossen mein Arzt und ich, eine Herzkatheteruntersuchung durchzuführen. Während des Eingriffs gelangte der injizierte Farbstoff aufgrund einer zusätzlichen Arterie, die ich habe, nicht dorthin, wo er hin sollte. Der Arzt spritzte dann eine weitere Dosis Farbstoff in mein Herz. Zu diesem Zeitpunkt begann mein Herz zu zittern. Die Krankenschwestern und der Arzt fingen an, mich anzuschreien und mir zu sagen, ich solle husten. Ich versuchte zu husten, wurde dann aber ohnmächtig.  

   Sofort befand ich mich in einem großen offenen Raum. Der Boden war wie ein reines, bläulich gefärbtes Juwel oder Glas. Die Luft war mit einer Art bläulichem, wirbelndem Nebel oder Dunst erfüllt. Ich sah, wie sich Gestalten bildeten und dann in dem Nebel verschwanden. Der Horizont war sehr weit entfernt, aber an diesem Horizont war ein strahlendes, reines Licht. Es war so hell wie ein Stern, aber es tat meinen Augen nicht weh. Ich wusste, dass dieses Licht Gott und Jesus war, und ich konnte spüren, wie der Heilige Geist alles durchströmte.   

   Ich wurde von einem großen Wesen begleitet. Ich hatte das Gefühl, dass dieses Wesen sehr mächtig war, aber es machte mir keine Angst. Wenn wir uns bewegten, schienen wir von einem Ort zum anderen zu gleiten, und das Wesen drehte sich nicht um, während wir uns bewegten, sondern sah mir immer ins Gesicht. Es hatte kein Gesicht, sondern war, wie die Seelen im Nebel, einfach da. Wie eine Silhouette. Es zeigte mir den Thron Gottes, und dann zeigte es mir zwei hohe Säulen. Die Säulen schienen aus Stein zu sein, und sie ragten ewig in die Höhe. An den Säulen befanden sich scheinbar Ranken oder Schriften. Hinter den Säulen befand sich ein Weg, der wie eine niedrige Brücke aussah. Ich kann mich nicht erinnern, wohin diese Brücke führte.  

   Während wir weitergingen, kamen Seelen auf mich zu. Die einzigen beiden, an die ich mich erinnere, waren meine Großeltern, die einige Jahre zuvor gestorben waren. Ich erinnere mich, dass sie mir versicherten, dass alles in Ordnung sei.  

   Während meiner Zeit dort fühlte es sich an, als wäre ich stundenlang dort gewesen. Obwohl ich für 5 Minuten klinisch tot war. Ich spürte ein großes Gefühl von Frieden und Liebe. Ich konnte erkennen, dass dieses Gefühl von dem hellen Licht, das Gott/Jesus ist, ausging. Ich konnte auch sehen, wie der Heilige Geist in Form von goldenen Strahlen durch alles strömte, wenn das Sinn macht. Alles andere war ein Blauton. Die einzige Farbe war das helle Licht, das Gott war, und die Strahlen von ihm, die der Heilige Geist waren.  

   Nach gefühlten Stunden wurde mir gesagt, dass ich zurückgehen müsse. Ich sagte, dass ich bleiben wolle, aber das große Wesen hob meine Hände an und schob mich zurück in diese Welt.  

   Die ganze Zeit, die ich dort war, sprach dieses Wesen mit mir. Ich erhielt Wissen und Anweisungen, aber ich kann mich nicht mehr genau erinnern, was es war.  

   Ich habe nicht erwähnt, dass keine hörbaren Töne oder Worte gesprochen wurden. Alles wurde in Form von Gefühlen vermittelt. Ich konnte die Gedanken von allen auf einmal spüren. Es war, als ob ich an ein himmlisches Netzwerk angeschlossen wäre. Es war erstaunlich.     

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:      Männlich     

Datum, an dem die NTE stattfand:      10/10/2020     

Elemente der Nahtoderfahrung:       

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?   Ja Herz-Lungen-Wiederbelebung aufgrund einer allergischen Reaktion auf ein Kontrastmittel während einer Herzkatheteruntersuchung Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Die Ärzte dachten, ich hätte irgendwann einen Herzinfarkt gehabt, weil das EKG abnormal war. Mein Herz ist zwar abnormal groß, hat eine zusätzliche Vene und schlägt schnell, ist aber völlig gesund.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung ?                                   Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?                                             Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?                                        Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es war, als ob die Abwesenheit von menschlichen Emotionen und einem Körper das Denken schärfer machte.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?                                Zum Ende hin.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?                                        Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?                                              Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlichSchneller         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?                                                                             Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.                                                     Ich trage eine Brille und manche Dinge sind manchmal verschwommen. Meine Sehkraft lag dort jenseits von 20/20.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.                             Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gehört zu haben. Ich habe alles gespürt.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?                       Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?                                               Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?                              Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?                                      Ja, meine Großeltern.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?                                  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?                                           Ja, Gott strahlte ein helles weißes Licht aus, das alles durchdrang, aber nicht weh tat, wenn man es ansah.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?                                            Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Siehe den vorherigen Eintrag über mein Erlebnis.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?                                    Frieden und Liebe.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?                                    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?                                         Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?                                       Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?                               Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?                               Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?   Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?                                  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?                                 Christlich-protestantisch Zum Zeitpunkt meines Erlebnisses war ich bereits seit einigen Jahren gerettet. Ich fragte mich, was der Himmel eigentlich ist, und betete um Klärung. Ich habe meine Antwort bekommen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?                               Ja, ich bin ein besserer Christ.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?                         Christlich-protestantisch Ich bin in der Kirche aufgewachsen und dachte, ich sei mit 13 Jahren errettet worden. Ich habe mich dann mit anderen Religionen wie Wicca und dem Buddhismus beschäftigt, aber nicht sehr ausführlich. Ich lernte Jesus im Alter von 43 Jahren kennen. Heute gehe ich regelmäßig in die Kirche und versuche, als Christ zu leben.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?                       Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?                                                   Ja, ich lege nicht mehr so viel Wert auf Besitztümer, sondern mehr auf Frieden.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?                                      Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hatte. Ich begegnete einem sehr großen und hohen Wesen, das eine Art Silhouettenform hatte.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?                                     Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja Jesus         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?                                Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?                        Ja Wir sind alle geistig miteinander verbunden.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?                                   Ja, ich habe Gott gesehen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:           

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?                              Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?                                     Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?                                            Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Der Himmel ist real.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?                                  Ja. Letztendlich zählt nichts anderes als die Liebe und unsere Beziehung zu Gott.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?                                      Nein         

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?                                       Ja Liebe ist mächtig.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?                                       Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe mich sehr für die Neurowissenschaften interessiert und dafür, wie unser Gehirn und unser Verstand mit unserem Geist interagieren. Ich mache jetzt eine Ausbildung zum Berater und Life Coach, um anderen zu helfen, den Frieden zu finden, den ich gefunden habe.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung besonders verändert?                                  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:           

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?                                   Ja, es ist schwer, das, was ich gesehen und gefühlt habe, mit unseren weltlichen Begriffen zu erklären.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?                                        Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?                                  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?                                      Das Gefühl der Liebe und des Friedens.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?                                      Ja, ich bin aufgewacht und habe allen erzählt, dass es den Himmel gibt. Die meisten haben die Nachricht gut aufgenommen.         

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?                                                 Ja, ich habe die üblichen Geschichten über einen Tunnel und ein helles Licht gehört, aber das ist auch schon alles. Ich glaube nicht, dass das einen Einfluss auf das hatte, was mir widerfahren ist.         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis über die Realität Ihrer Erfahrung?                                 Das Erlebnis war definitiv real. Ich hatte ein paar Wochen lang hier und da Zweifel und wollte eine Zeit lang nicht darüber sprechen, aber es war real. Es fühlte sich sehr real an.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?                               Das Erlebnis war definitiv real. Es war klar und ich erinnere mich an Details. Nicht wie in einem Traum.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?                       Ja, ich habe mit spiritueller Meditation begonnen. Während einer Sitzung ging ich in einen tranceähnlichen Zustand und fühlte den Frieden, den ich im Himmel empfand, aber nur für einen Moment.         

Gibt es noch etwas, was Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?            zur Zeit nicht         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           keine    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_e_nte_9296.htm