{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ben_b_nte_9298.htm","mytitle":"Ben B NTE 9298","mylang":"de"}
          	Ben B NTE 9298                                	            		

Ben B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

    Höllische Bilder und verstörender Inhalt. Diskretion des Lesers empfohlen.        

    Erfahrungsbeschreibung:   

            Ich erinnere mich an mein Nahtoderlebnis, als wäre es gestern gewesen.  

  Ich wurde von einer schweren PTBS und einer ausgewachsenen Depression heimgesucht. Ich war müde, müde davon, mit meinen eigenen Dämonen und Gedanken zu leben.

    Ich fühlte keinen Ausweg mehr. Ich wollte bei Gott und an einem besseren Ort sein, an einem friedlicheren Ort als diesem Höllenloch von Leben. Meine Vergangenheit war extrem dunkel. Ich wurde in sehr jungen Jahren belästigt und sexuell missbraucht. Die meiste Zeit meiner Kindheit war ich in psychiatrischer Behandlung. Ich quälte und tötete Tiere und wurde ständig von der Polizei aufgesucht, weil die Beamten mich dabei erwischten, wie ich einen Vogel zerfetzte. Als ich aufwuchs, hatte ich das Gefühl, nicht geliebt oder von Gott beobachtet zu werden (obwohl ich jüdisch erzogen wurde). Ich war ein sehr gewalttätiges Kind, 14 Selbstmordversuche.     

     Zurück zu meinem Erlebnis:       

   Ich nahm 32 Stück 100 mg Seroquel und dachte schließlich: "Ja, das war's". Ich schlitzte mir den Arm auf, und das Blut begann zu fließen, dann sank ich langsam in die Dusche, in der ich lag, und betrat den Tunnel, den ich so verzweifelt um mich herum wollte. Ich wusste, dass ich zu Hause war. In der Ferne sah ich eine Gruppe von Menschen. Sie sahen aus wie Feuerwehrmänner. 7-8 Fuß große Feuerwehrmänner!! Ihre Gesichter waren so perfekt und Männlich, sie sahen mir nicht in die Augen, sie sprachen nicht. Sie trugen mich an diesen warmen Ort, sie waren so groß, und während sie mich trugen, schauten sie direkt auf dieses Licht. Plötzlich wurde ich fallen gelassen und fühlte mich, als ob ich auf einen Betonboden aufgeschlagen wäre. Ich sah diese Wesen in der Ferne. Es war eine Gruppe von Männern, die lange Umhänge trugen und sehr weise und klug zu sein schienen. Einer von ihnen sagte zu mir, oder eine Stimme sagte es mir telepathisch in meinem Kopf.     

     Du bist hier, habe ich dir nicht gesagt, du sollst nicht kommen, du bist nicht bereit? Ich dachte und sprach mit meinem Geist, ich wusste, dass ich keinen physischen Körper mehr hatte. Aber die Dämonen und das, was ich durchgemacht habe, verzehren mich, Sir, ich habe es satt".     

     Plötzlich sagte eine dröhnende Stimme voller Zorn, aber auch voller Liebe und Mitgefühl: "WARUM HASST DU WEITER, WARUM VERMISST DU DEINE SEELE, DIE ICH MEIN KIND GESCHAFFT HABE? WEISST DU, WAS WIRKLICHER SCHMERZ IST?'     

     Plötzlich wurde ich in eine Dunkelheit hineingesaugt. Ich sah einen Mann, den ich erkannte, er wirkte dumpf, und zu meinem Entsetzen war es der Mann, der mich belästigt und mich und andere Kinder in einer Kindertagesstätte sexuell missbraucht hatte. (Er starb im Gefängnis an den Folgen einer Messerstecherei, er war zu 67 Jahren verurteilt worden). Er schrie ständig um Hilfe, er hatte Zahnabdrücke auf seinem Körper und etwas, das für mich wie Krallenspuren aussah.       

   Ben, hilf mir, ich werde gefoltert, ich bin verloren, bitte hilf mir".       

   Jahrelang wollte ich diesen Mann töten, der mein Leben und das Leben anderer Menschen zu seinem eigenen Vergnügen zerstörte.     

     Die dröhnende Stimme, wieder eine.     

     Sie können ihm nicht helfen, er ist da, wo er sein muss. Er hat Kindern wehgetan, er hat Brücken abgebrochen, er hat andere manipuliert, und er wird bis in alle Ewigkeit hier bleiben, bis zu dem Tag, an dem er die Liebe und das Licht annehmen kann. Du bist hier, weil du denkst, dass dein Leben schlecht ist!?'     

     Ich empfand kein Mitleid, ich spürte ein Zeichen der Erleichterung, Wärme erfasste mein Herz und meinen Geist. Ich dachte, ich sei krank, ich dachte, ich sei das Opfer. Ich bin ein Überlebender. Ich fragte dieses Wesen, ob es mir für meine schreckliche Tierquälerei und -tötung vergibt. Es hielt inne und sagte mir.     

     Meine Kinder, die schwach sind und unter den Händen eines anderen Menschen leiden, sollen trotzdem geliebt werden, und solange du an dir arbeitest, werde ich immer für dich da sein.     

     Dann sagte er mit einer dröhnenden Stimme, die meinen Körper erschütterte und sich anfühlte, als würde das ganze Universum selbst ganz tief und langsam sagen: "Nur wenn du weitermachst und dir selbst vergibst.     

     Plötzlich spürte ich einen Sog, ich wurde in diesen Tunnel zurückgesaugt. Ich stürzte zurück in meinen Körper und wachte unter der Dusche auf. Meine Arme verklumpten, und ich spürte dieses wunderbare Gefühl von Wärme, als wäre es ein Hauch von frischer Luft, und Liebe pur.       

   Letztes Weihnachten habe ich mich 4 Jahre lang nicht mehr selbst verletzt oder war im Krankenhaus. Bald sind es 5 Jahre ohne Selbstmordversuche. Ich hatte meine Depressionen, meine Höhen und Tiefen, aber ich habe meine Bewältigungsmechanismen eingesetzt. Die Therapie hat mir das Leben gerettet.         

Hintergrundinformationen:            

Geschlecht:         Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:            12/25/17         

Elemente der NTE:                

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?                 Ja Selbstmordversuch. Drogen- oder Medikamentenüberdosis Durchtrennung der Arterie am Arm Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich hatte mit meinen Dämonen und psychischen Problemen zu kämpfen. Ich wurde von schweren Selbstmordgedanken heimgesucht.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?                                           Sowohl angenehm als auch erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?                                      Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?                                            Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es ist, als würde man durch ein Kameraobjektiv auf sein eigenes Leben schauen. In der Dusche wusste ich nicht mehr, wer ich war und welchen Körper ich hatte. Ich war in einer anderen Welt.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  als ich keinen Körper hatte und das Gefühl hatte, dass alles kristallklar und erstaunlich lebendig war und ich alles sah.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?                   Unglaublich schnell         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?                                Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?                                                 Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.                                               normales Sehvermögen und normale körperliche Empfindungen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Ich habe durch meinen Geist kommuniziert.                                                 Es ist schwer zu erklären, ich habe ohne meine Ohren gehört.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?   Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?                Ja, als ich ohnmächtig wurde, war es, als würde ich durch eine Wasserrutsche fahren, aber ich schwebte mit unglaublicher Geschwindigkeit davon.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?          Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?               Ja         

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?                    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?                                Ja, ein warmes Licht, das so ist, als würde man in die Sonne starren, und eine Dunkelheit, die schwärzer ist als jede Farbe von Schwarz. Es war nicht einmal schwarz; es war ein Raum des Nichts.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?                                             Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?                 Freude, Traurigkeit, Angst, Liebe und Verwirrung         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?                                     -Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?   Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?                         Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?                        Wir alle haben mit den Höhen und Tiefen unseres physischen Lebens zu tun. Wir alle sind nicht perfekt, nur wenn wir uns selbst und unserer Vergangenheit vergeben können, werden wir frei sein. Wenn du dich entscheidest, ein schreckliches Leben zu führen, wirst du auch nach deinem physischen Tod feststecken.         

Sind Szenen aus deiner Vergangenheit zu dir zurückgekommen?                      Ich habe mich an viele vergangene Ereignisse erinnert.         

Sind dir Szenen aus der Zukunft eingefallen?                               Nein         

Bist du an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?               Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?                          Jüdisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?                               Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?                              Religionslos- Nichts Besonderes- Religionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?                      Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?                Ja, ich habe gelernt, meine Vergangenheit und Fehler zu akzeptieren, weiterzumachen, mir selbst und anderen zu vergeben. Andere und sich selbst zu respektieren.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?                                              Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Die Feuerwehrleute waren nicht menschlich, sie hatten eine Seelenform. Auch wenn sie körperliche Merkmale hatten.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?                                        Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?                            Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?                                    Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?                       Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?                                       Ja, dieses Wesen fühlte sich an wie alles!!.. er war so mächtig und so massiv. Voller Liebe, aber auch voller Strenge. Er war alles. Seine Stimme erschütterte mich und alles um mich herum, aber es war ein Gefühl der Schwingung. Ich glaube, ich habe mit Gott gesprochen              

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?             Ja, die schrecklichen Dinge, die ich getan habe, ich weiß, dass mir vergeben wird. Ich war ein Kind und hatte keine Kontrolle über meine Gefühle. Ich bin ein Mensch wie jeder andere. Ich bin dankbar, dass ich die Hilfe bekommen habe, die ich brauchte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?                               Ja, wir lieben und leben das Leben in vollen Zügen, machen mit unseren Fehlern weiter, und das Leben ist eine Reise. Wenn man unsicher ist, sollte man wissen, dass es einen Weg und einen guten Platz gibt, wenn man sich dafür entscheidet, sein Leben auf seine eigene Weise zu leben und glücklich zu sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?                       Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?                                 Nein         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?                              Ja, das Leben ist manchmal beschissen, aber all der Schmerz und die Traurigkeit sind nicht von Dauer. Du wirst von jemandem beobachtet und geliebt, auch wenn er aus einer anderen Welt kommt.         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?                                 Ja, vergib dir selbst, vergib anderen und lerne aus deinen Fehlern. Du nimmst sie mit, wenn dein physischer Körper stirbt, wenn du dich entscheidest, ein negatives Leben zu führen.         

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?                              Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?                           Ja, ich akzeptiere die Menschen so, wie sie sind, und ich kümmere mich jetzt um Vogelkinder und Tiere.         

Nach der Nahtoderfahrung:           

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?                          Ja, ich bin Autist und es fällt mir schwer, Dinge zu erklären, aber ich erinnere mich an die ganze Nahtoderfahrung, als wäre sie gestern gewesen. Nur die Handlung und die Tatsache, dass ich dort war, wo ich war, werden Sie wirklich verstehen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?   Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?                               Ja, ich spüre gute Energie und dunkle Energie um mich herum. Ich war schon immer sensibel, aber jetzt kann ich Wesen fühlen und sehen, die nicht auf der physischen Ebene sind. Ich war in der Stadt und sollte ausgeraubt werden, aber etwas sagte mir, ich solle in den Laden gehen, und das tat ich. Ich glaube, ich wurde beschützt und mir wurde gesagt, ich solle in den Laden gehen, weil ich davor bewahrt wurde, überfallen zu werden.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?   Ja         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?   Ja              

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?   Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?   Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?   Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ben_b_nte_9298.htm