{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sona_b_nte.htm","mytitle":"Dr. Sona B NTE 9300","mylang":"de"}
          	        Dr. Sona B NTE 9300                                	            		

Dr. Sona B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>          


Geheilte Trauer: A Physician's Guide to Dealing with Grief and Thriving. Schauen Sie sich das Buch an:&nbsp; Hier klicken.                      					 
  					   Erfahrungsbeschreibung:   

 Bitte lesen Sie mein Buch: 'Grief Healed: A Physician's Guide to Dealing with Grief and Thriving", um mehr über die spirituellen Ereignisse zu erfahren, die mit dem Tod meines Mannes und meines Sohnes einhergingen. Es gab viele Warnungen, die ich vor dem Tod meines Mannes erhielt, die ich jedoch ignorierte, weil ich nicht darüber nachdenken und es "geschehen lassen" wollte. Ich Dummkopf! Später erkannte ich, dass Gott/die Höhere Macht/das Universum mich vor dem gewarnt hatte, was passieren würde. Denn zur gleichen Zeit hatte ich einen jungen Sohn, der mit dem Tod kämpfte. Er hatte weit verbreiteten Knochenkrebs. Er starb schließlich innerhalb von 10 Monaten nach seinem Vater. In diesem Buch gibt es also viele Geschichten über das Hören auf unsere innere Stimme.     

    *******************     

    Ich besuchte meine Verwandten in Indien, und zwar in Mumbai, wo ich meinen Großonkel einen Tag lang besuchte. Es war spät in der Nacht, und ich kam gerade von einer Hochzeit zurück. Also ging ich unter die Dusche. Mein ganzes Leben lang hatte ich in seinem Haus immer ein Eimerbad genommen. Dabei füllt man einen Eimer mit heißem Wasser. Dann füllt man einen anderen Eimer mit kaltem Wasser. Dann setzt man sich auf einen Schemel im Bad und mischt beides je nach gewünschter Wassertemperatur und gießt sich das Wasser über. Das ist sehr typisch in Indien.     

    Dieses Jahr hatte mein Großonkel eine Dusche installiert. Ich habe also zum ersten Mal in seinem Haus geduscht. Ich neige dazu, SEHR HEISSE DUSCHEN zu nehmen. Das Problem war, dass das Badezimmer sehr klein war, es hatte keine Fenster zur Belüftung und es gab auch keinen Ventilator. Aber das war mein ganzes Leben lang so, und ich habe mir nie etwas dabei gedacht.     

    Ich drehte das heiße Wasser auf. Nach wenigen Minuten unter der Dusche wurde ich sehr schwach und müde. Ich war perplex. Wenn ich in den USA heiß dusche, wird mir sehr selten etwas schwindelig. Ich weiß, dass das von zu heißem Duschen kommt. Ich schalte dann die Dusche ab und lege mich mit hochgelegten Füßen aufs Bett. Nach ein paar Minuten bin ich wieder normal.     

    Aber das war nicht dasselbe. Ich wurde schwächer und schwächer. Es war, als würden meine Arme und Beine zu Gelee werden. Ich konnte mich kaum noch aufrecht halten. Ich war fassungslos. Es ging so schnell - erst ging es mir gut, und zwei Minuten später hatte ich das Gefühl, ich würde ohnmächtig werden.     

    Ich wurde immer schwächer und versuchte zu begreifen, was geschah, als ich eine Stimme hörte, die mir telepathisch sagte: "Setz dich SO LANGSAM, WIE DU KANNST, SOFORT hin! Ich sah ein Bild, dass ich, wenn ich nicht tat, was die Stimme verlangte, auf den harten Zementboden fallen, mir den Schädel aufschlagen und verbluten würde.     

    Es gab KEIN ZWEITES GLAUBEN an diese Stimme. Ich schaltete die Dusche ab und versuchte, mich vorsichtig auf den Boden zu setzen. Ich war inzwischen so schwach geworden, dass ich auf den Boden fiel. Ich versuchte, meinen Kopf sanft zu senken, aber die Muskeln waren zu schwach, und mein Kopf schlug auf dem Boden auf. Ich spürte den Aufprall und den ersten Schmerz.     

    Aber dann wurde ich augenblicklich ins LICHT gehoben. Es war fast wie auf einer Rolltreppe, nur viel aufrechter. Statt eines 45-Grad-Winkels waren es also fast 85 Grad. Ich fuhr hoch, hoch, hoch.     

    Ich war begeistert und voller Ehrfurcht. Ich wusste, dass ich sterben würde. Und es war mir egal. Ich hatte in den letzten Jahren SO VIEL über NTEs auf der NDERF-Website gelesen, dass ich WUSSTE, dass ich sterben würde. Ich hatte keine Schmerzen, nichts. Wenn überhaupt, war ich FROH, dass ich meinen Sohn treffen würde.       

  Sowohl mein Mann als auch mein Sohn waren ein paar Jahre zuvor im Abstand von 10 Monaten gestorben. Mein Mann war 48 Jahre alt gewesen. Aber mein Sohn war gerade 18 Jahre alt geworden. Er war noch ein Baby. Ich war so aufgeregt, ihn zu treffen.     

    Während ich diese ziemlich steile Rolltreppe hinauffuhr, kam mir der Gedanke, dass ich nun tot bin und wer sich dann um meine Töchter kümmern würde. Ich hatte zwei Töchter, die 20 und 21 Jahre alt waren. Nein", dachte ich, "es würde ihnen gut gehen. Mein neuer Mann würde sich um sie kümmern.' Und so machte ich mir keine Sorgen und ging fröhlich auf meinen Sohn zu.     

    Alles, woran ich mich jetzt noch erinnern kann, ist, dass ich ihn traf, und meinen Mann, der sich im Hintergrund hielt, weil ich vor allem mit meinem Sohn sprechen wollte. Und wir haben drei Stunden lang geredet.       

  Ich weiß, dass es drei Stunden waren, weil meine Cousine, die auch im Haus war, feststellte, dass ich nach 45 Minuten immer noch nicht aus dem Bad gekommen war. Perplex klopfte sie an die Tür. Keine Antwort. Sie versuchte, die Tür zu öffnen. Aber diese Türen von früher sind so stark, dass man einen Elefanten bräuchte.       

  Verängstigt war sie zu den Nachbarn gelaufen. Sie versuchten, die Tür zu öffnen, doch ohne Erfolg. Verzweifelt rannte sie auf die Straße und versuchte, jemanden zu finden, der ihr helfen konnte. Jemand fand einen Schlüsseldienst nach einem anderen Haus. Sie kamen zu dem Haus. Mit viel Hämmern und Klopfen gelang es ihnen schließlich, die Tür aufzubrechen.  

       Sie fanden mich vor, wie ich unzusammenhängend vor mich hin brabbelte. Ich war so aufgebracht, dass ich in diesen Körper zurückgeschleppt wurde. Ich hörte, wie sie draußen an die Tür hämmerten und meinen Namen riefen. Ich sagte immer wieder: "Lasst mich in Ruhe. Belästigt mich nicht. Ich möchte in Ruhe gelassen werden. Ich will nicht zurückkommen.'       

  Auf jeden Fall öffneten sie die Tür. Ich lag nackt in einer Pfütze aus Kacke, um es offen zu sagen. Ich war halb verwirrt. Sie brachten mich in ein Schlafzimmer, und ich schlief ein.     

    Meine Cousine und ihre Eltern nahmen an, dass ich einfach im Bad eingeschlafen sei. Sie sind der Meinung, dass ich immer zu viel herumlaufe, wenn ich in Indien bin, und haben mich danach tagelang angeschrien, dass ich mich nie ausruhe.     

    Ich bin dann aber doch eingeschlafen. Am nächsten Tag wachte ich sehr blass auf. Ich war immer noch schwach. Ich bemerkte auch, dass mein Herz unregelmäßig schlug.     

    Ich dachte darüber nach, vielleicht einen Arzt aufzusuchen. Aber ich hatte keine Ahnung, wie man das in Indien macht, und ich wollte meinen über 90 Jahre alten Großonkel nicht belästigen. Mein Cousin war einfach wild entschlossen, dass ich vor Erschöpfung einschlief.       

  Im Laufe der nächsten Tage ging es mir immer besser. Ich fühlte mich stärker, meine Hautfarbe wurde wieder normal, und ich war nicht müde. Aber ich bemerkte, dass mein Herz für ein paar Wochen aussetzte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  12/2016         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Kohlenmonoxidvergiftung Andere Inoffiziell tot für 3 Stunden. Ich besuchte Indien aus den USA für eine Hochzeit. Eines Tages nahm ich im Haus meines Großonkels in Mumbai eine heiße Dusche. Dabei trat etwas auf, das ich jetzt als "Gas-Geysir-Syndrom" bezeichne. Viele Menschen in Indien benutzen immer noch Gas, weil Strom zu teuer und zu unbeständig ist. Außerdem erhitzt Gas das Warmwasser schneller. Leider stoßen Gas-Geysire verschiedene giftige Gase aus; eines davon ist das farblose, geruchlose Kohlenmonoxid (CO). In den letzten Jahren gab es eine Vielzahl von Berichten über unerklärliche Bewusstseinsverluste im Badezimmer.  

  Hinzu kommt, dass die meisten Badezimmer klein und unbelüftet sind, so auch das, in dem ich mich befand. Ich wurde also durch eine Kohlenmonoxidvergiftung ohnmächtig.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Nun, ich war so sehr auf die Begegnung mit meinem Sohn konzentriert, dass ich wirklich nur daran dachte. Aber ich hatte genug Klarheit, um mir vorübergehend Gedanken über meine Töchter zu machen und darüber, wer sich nach meinem Tod um sie kümmern würde.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich ins Licht ging.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es gab kein Zeitkonzept. Es war einfach WAS. Es war JETZT.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte sehen, wie ich ins Licht aufstieg. Nichts kommt an die Freude, die Liebe, den Frieden und die Glückseligkeit heran, die man empfindet, wenn man auf diese Weise nach oben geht.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich war so fasziniert von der Begegnung mit meinem Sohn, dass ich mich nur darauf konzentrierte. Wenn überhaupt, dann war mein Gehör für die Außenwelt abgestumpft.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, so als ob Sie übersinnlich wären?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss, irgendwie. Es war eher wie ein 85-Grad-Aufzug mit Licht. Also, ja, ich würde sagen, das war ein Tunnel.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich habe meinen Sohn und meinen Mann gesehen. Mein Mann war da, aber er war im Hintergrund, aber es war wirklich mein Sohn, mit dem ich zusammen sein und sprechen wollte.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, weißes Licht. Ich bin darin aufgegangen.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Auch hier wurde ich von Licht aufgenommen und war von Licht umgeben.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Aufregung, Glückseligkeit, Liebe, reines Glücklichsein.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Hindu: Obwohl ich als Hindu geboren wurde, glaube ich an alle Religionen. Ich bezeichne mich selbst als 'spirituell' und nicht als religiös. Das war schon immer der Fall, seit ich alt genug war, um Religionen zu verstehen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Hindu Auch wenn ich als Hindu geboren wurde, glaube ich an alle Religionen. Ich bezeichne mich als 'spirituell' und nicht als religiös. Das war schon immer der Fall, seit ich alt genug war, um Religionen zu verstehen.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe so viel über Nahtoderfahrungen gelesen, dass ich wusste, dass ich sterben würde. Und ich war aufgeregt. Es stimmte also genau mit meinen Lesungen überein. Ich war nur furchtbar enttäuscht, dass ich zurückkommen musste, OHNE irgendetwas von den Gesprächen zu wissen, die mit meinem Sohn stattfanden.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Ich habe viele Dinge erzählt bekommen, aber ich kann mich an KEINES davon erinnern! Das ist so traurig.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Nun, ja, denn ich wurde vom LICHT aufgenommen. Und mein Sohn und mein Mann waren alle Licht wie ich, aber ich weiß, wer sie waren. Es gibt also eine Einheit für uns alle.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein, ich wurde in das LICHT aufgenommen.         

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich habe meinen Mann und meinen Sohn gesehen, die beide ein paar Jahre zuvor gestorben waren.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss Ich habe keine spezifischen Informationen erhalten, aber als ich ins Licht genommen wurde, war es einfach nur reine Liebe.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Keine Veränderungen in meinem Leben, ich kann nur sagen, dass ich intuitiver geworden bin und Botschaften über bestimmte Dinge von der anderen Seite erhalten habe.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Das ist sonnenklar.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe definitiv Antworten, die mir gegeben wurden. Zum Beispiel war ein Cousin kurz davor, sich mit einem Mädchen zu verloben. Mir wurde gesagt: 'Sie werden sich trennen'. Dafür gab es absolut KEINEN Grund. Beide Parteien waren gut und schienen sich gegenseitig zu mögen. Und tatsächlich, innerhalb weniger Tage war die ganze Beziehung vorbei. Viele ähnliche Dinge wie diese sind nach einer Nahtoderfahrung passiert.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nun, das Problem ist, dass ALLE MEINE GESPRÄCHE ausgelöscht wurden. Ich kann diese Frage also nicht beantworten.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich teile sie mit jedem. Die meisten Leute denken, ich sei verrückt, aber ich weiß, was passiert ist, und es ist mir egal, was sie denken. Ich erzähle es nur, um den Leuten zu sagen, dass wir nie sterben. Unsere Seelen sind immer lebendig. Und um denjenigen, deren geliebte Menschen gestorben sind, Hoffnung zu geben.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, Unmengen. Vor meiner Nahtoderfahrung habe ich stundenlang Nahtoderfahrungsberichte auf Ihrer großartigen Website (NDERF) gelesen.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Oh, es war definitiv real. Ich habe meinen Sohn gesehen. Ich erlebte das Glück, ihn zu sehen. Ich weiß, dass es ihm gut geht. Ich kann mich nur nicht mehr an das Gespräch erinnern.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Wie oben beschrieben, war es definitiv real. Ich habe meinen Sohn gesehen. Ich erlebte das Glück, ihn zu sehen. Ich weiß, dass es ihm gut geht. Ich kann mich nur nicht mehr an das Gespräch erinnern.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Es war ein SCHÖNES Gefühl, ins LICHT zu gehen und meine Lieben zu sehen.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe das Gefühl, dass es sehr gut gemacht war.           	</span></body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/sona_b_nte.htm