{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joyce_g_ntelike.htm","mytitle":"Joyce G NTE-\u00e4hnlich 9301","mylang":"de"}
          	Joyce G NTE-ähnlich 9301                                	            		

Joyce G NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Leben wurde durch die Erfahrung einer eucharistischen Vision für immer verändert, die mein Leben bis zum heutigen Tag tiefgreifend beeinflusst hat. Ich bekam einen Einblick in die seligmachende Vision des Himmels, einen Blick in das wunderbare Mysterium des Lebens nach dem Tod, der verklärten Liebe und der ewigen Liebe. Ein Moment, in dem das Göttliche vom Himmel herabkam, um eine trauernde Mutter zu trösten.  

  Ich kam zu Gott in der dunkelsten Stunde für eine Mutter, drei Tage nach dem Selbstmord meines Sohnes. Doch Gott erhörte mich nicht nur, sondern segnete mich als Zeugin des Windes, des Lichts, der Wärme und der Liebe des Heiligen Geistes, während ich gedemütigt am Abendmahlsbrett saß.  

  Diese Erfahrung hat sich folgendermaßen abgespielt.  

  Als ich zum Seitenschiff trat, um die Kommunion zu empfangen, fiel mein Bein in einen Abgrund, als ob kein Boden da wäre. Als ich mich sofort um dieses seltsame Gefühl kümmerte, hörte ich plötzlich ein Swoosh! und spürte, wie sich meine rechte Seite etwa einen Meter vom Boden abhob. Zu meiner Linken hörte ich das kraftvolle Klirren einer Rüstung, als ob Hunderte von Federn aus Rüstungen aneinander reiben würden - und mich an meiner rechten Schulter hochhoben. Eine sehr starke Präsenz! Dann hörte und fühlte ich zu meiner Linken ein kleineres "Shoosh!" und stellte fest, dass meine linke Seite drei Fuß über die Versammlung gehoben wurde. Mein Bewusstsein befand sich etwa einen Meter über den Köpfen aller Anwesenden, als ich mir der kahlen Glatzen der Männer bewusst wurde, und ich schämte mich, hinzusehen. Ich sah die Schlange vor mir, um die Kommunion zu empfangen. Etwa 8 Personen. Mein Körper war sehr schwer, ich fühlte mich, als würde ich von meinen Schultern getragen, während mein Körper wie ein totes Gewicht über den Boden schleifte. Irgendwann hörte ich hinter mir ein lautes "Schusch!" und spürte, wie mein Rücken grob wie eine alte Stoffpuppe geschoben wurde. Ich hörte eine Frauenstimme hinter mir, die ungeduldig rief, während ich geschoben wurde: "Beeil dich! Wir verpassen es noch!'     

    Als ich endlich an der Kommunionbank ankam, spürte ich, wie mein Körper wie ein Sack Kartoffeln auf die Knie sank und die Präsenzen sich verflüchtigten. Plötzlich änderte sich die Szene dramatisch! Zu meinem Erstaunen sah ich rollende, geschwungene Wolken (eher Wasserfälle aus wogenden Wolken) auf mich zukommen, die alles in Sichtweite einhüllten, schneller und schneller, mit unglaublicher Intensität, bis die Hostie vor mir gehalten wurde und alles in unsagbar strahlendes Licht verwandelte! Bumm!     

    Bei dieser Betrachtung verließ ich meinen Körper. Ich fühlte keine Last der Trauer mehr, keine Schmerzen mehr von meinen 40-jährigen chronischen Wirbelsäulenverletzungen, keine Trauer, keine Erinnerungen, nur noch absolute Befreiung in das Licht der Liebe! Heimat, wie ich sie jetzt erkenne! Unglaubliche Liebe!     

    Zu diesem Zeitpunkt war ich nur noch ein Bewusstsein, das vor dem Licht Jesu stand. Worte können die Vision Seiner Herrlichkeit niemals erfassen, aber die Erfahrung ist jetzt realer als alles, was ich jemals auf Erden realisieren könnte. Alles war so schön und heilend! Ich fühlte mich, als wäre ich in das Licht aufgelöst, ohne dass Worte jemals diese Erfahrung erfassen könnten. Ich fiel einfach in Ehrfurcht um.     

    An einem Punkt wurde ich angewiesen, nach oben zu schauen, um zu sehen, wie ein kleines dreieckiges Tor in das Licht gemeißelt wurde... Es war eine Tür wie ein Tor, mit zwei massiven Scharnieren auf der linken Seite. Das Tor öffnete sich langsam und enthüllte einen Blick auf das Gold im Inneren, der so intensiv und schön war, dass meine Seele fast meinen Körper verließ, um Zeuge zu werden.     

    Während ich in absoluter Ehrfurcht zusah, beobachtete ich, wie ein Dampf vom Boden der Vision in das Tor aufstieg. (Ich weiß jetzt, dass dies die Seele meines Sohnes war). Während sie aufstieg, sah ich eine partielle, aber intensive gelb-orangefarbene Flamme, die langsam von der rechten Seite des geöffneten Tores leckte und sowohl die Seele als auch meine eigene Aufmerksamkeit auf sich zog ... Ich konnte nicht aufhören, diese Flamme zu betrachten, selbst wenn ich alles vor mir hatte!     

    ...und als ich spürte, wie meine Seele innerlich zur Flamme aufstieg, hörte ich die donnerndsten, brüllendsten, intensivsten Geräusche, einen rauschenden Wind, eine feurige Hitze, ein Donnern, so intensiv und doch nicht versengend, das mich überwältigte, und das aus dem Inneren des Tores kam - Ein solcher Klang! Solch ein Zorn! Als der ewige Geist Gottes auf mich fiel.     

    Ich war völlig überwältigt von dem Wind und der Hitze, die mich einhüllten, als sie durch das Tor auf mich einstürmten (ich vergleiche es damit, als stünde ich in der Öffnung eines mächtigen Düsentriebwerks, das voll aufgedreht ist! und doch wusste ich, dass diese Kraft und dieses Rauschen die reine Quelle war, die Liebe)... und dann, so intensiv wie es begann, schnappte die Vision gewaltsam zu, und ich wurde 25 Fuß zurück in ein Meer von Menschen hinter mir geschleudert, wobei ich fast gegen eine Säule im hinteren Teil der Kirche stieß, als ich spürte, wie mein "Ich" in meinen Körper zurückkehrte; ungeschickt und unbeholfen, als ob ich in die Ausgangsposition zurückrutschte. Bumm! Ich hatte Angst, dass die Leute denken würden, ich sei um 10 Uhr morgens betrunken, weil ich taumelte und verwirrt war ... unfähig, richtig zu stehen oder zu gehen. Die einzigen Worte, die aus meinem klaffenden Mund kamen, waren: "Hast du es gesehen? Hast du es gefühlt? Hast du es gesehen? Hast du es gefühlt? Ja, immer und immer wieder, während ich versuchte zu gehen und dabei an die Decke starrte.       

  Zufälligerweise fand ich später heraus, dass mein Erlebnis am 25. Januar stattfand, dem Festtag der Bekehrung des heiligen Paulus, der selbst erlebte, wie er vom Licht Gottes niedergestreckt wurde.  

  Sechs Jahre sind seither vergangen. Im Prozess des Trauerns und des Werdens habe ich eine solche Mission gefunden, Gedichte und Lieder von Gott zu schreiben, um andere einzuladen, in den Segen des Heiligen Geistes zu fallen. Ich habe gelernt, still zu sein und Seinen Ruf zu hören und das ewige Leben der Barmherzigkeit, des Friedens und der wahren Vereinigung mit dem Geliebten zu finden. Kurz gesagt, ich habe gelernt, wie man vom Göttlichen berührt wird.     

    Seit 2016 habe ich über 500 Gedichte geschrieben (oder besser gesagt, ich habe der Stimme des Geistes als Schreiber gedient). Meine Freunde in der Gemeinde haben festgestellt, dass meine Gedichte die Herzen in demselben Geist bewegen, in dem sie geschrieben wurden.     

    Ein Beispiel: Bei einem morgendlichen Spaziergang beobachtete ich einen kleinen Wasserfall und hörte die erste Zeile, die mich dazu brachte, sie zu Papier zu bringen:  

       DURST     

    Ich suche den Durst eines Sünders-Heiligen.
    Es gibt keinen Unterschied zwischen den beiden.
    Der Durst nach Ruhe, nach dem Gefühl, so gesegnet zu sein,
    Der Durst nach dem Immer-Du.
    Wir trinken von allem, nur nicht von der Wahrheit,
    Und eine Zeitlang scheint es,
    Die Welt und alle ihre Austern,
    Jede Hoffnung und jeden Traum erfüllen.
    Bis der Kelch der Bitterkeit,
    unseren Durst in Schlamm verwandelt,
    Der Geschmack der Schande, der Geschmack der Schuld,
    Der Geschmack der menschlichen Schuld,
    Bringt uns zu trinken, Dein kelchiges Herz
    von den reinen Wassern.
  
  Von Brot und Wein, Deinem göttlichen Kelch,    Mein Durst ist jetzt immer der Deine.

         Jedes Wort, das ich schreibe, ist mein Zeugnis für den Moment, in dem die Dunkelheit zum Ewigen Licht wurde.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  01/25/2015         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Kommunionempfang Sonstiges: Drei Tage nach dem Selbstmord meines Sohnes hatte ich beim Empfang des Abendmahls eine tiefgreifende außerkörperliche Erfahrung.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war das Bewusstsein selbst! - ohne den Sog des Körpers oder der menschlichen Erinnerung, die die Erfahrung definieren oder trüben. So lebendig. Gott begegnete Gott... und schaute hinter meinen Augen hervor.         br>
Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  bei der Betrachtung des Lichts         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         br>
Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, es gab keine lineare Zeit wie hier auf der Erde... alles auf einmal, alles perfekt    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger         br>
Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Nacht und Tag Unterschied im Sehvermögen... Ich sah Christus verklärt, dann wurde ich zurück in diese Welt des Elends geschickt         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Die Vision war ganz still, außer dass ich das Rauschen der Engel um mich herum hörte und dann den donnernden Klang des Heiligen Geistes, der mich mit seiner Macht überwältigte         br>
Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, die Seele meines Sohnes stieg in den Himmel auf.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, ein leuchtendes, strahlend weißes Licht hüllte mich ein, als ich die Hostie empfing.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder überirdisches Reich, es war die selige Vision.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  AAAAAAAWWWWWWWWWWWEEEEEEEEEEEEEE    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch vor der Erfahrung, ich war ein abgefallener Katholik, unfähig, den Skandal und die Heuchelei der Kirche in Einklang zu bringen. Ich wurde als Kind von einem katholischen Priester belästigt und habe daher immer mit meinem Glauben gerungen... ich fühlte mich unwiderstehlich zu Gott hingezogen, wurde aber von Dogmen und Macht abgestoßen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich würde jeden Tag die Kommunion empfangen, wenn ich könnte.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-katholisch Nachdem ich in jenem unglaublichen Moment, in dem Jesus zu mir, einer armen, trauernden Mutter, kam, vom Licht Jesu verzehrt wurde, konnte ich über das Leid, das mir als Kind zugefügt wurde, hinwegsehen, denn es war ein Mensch, der mich verletzt hat, nicht Jesus... und heute fühle ich eine Vereinigung mit Gott, die allen menschlichen Schmerz übersteigt... das ist eine großartige Geschichte für eine Rückkehr zu Gott!         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, jenseits aller Überzeugungen oder Beschreibungen ... und doch realer als diese armselige Existenz, die wir führen         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin jetzt sehr streng mit meinen moralischen Standards und bekämpfe die Selbstliebe auf Schritt und Tritt.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, Jesus kam während des Abendmahls zu mir.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe gesehen, dass wir Seelen sind, die eine irdische Erfahrung machen, und wenn unsere Reise oder Lektion abgeschlossen ist, kehrt unsere Seele zu Gott zurück.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Das Licht, die Intelligenz, die Liebe... alles Gott... wonach wir immer gesucht haben.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Hast du während deiner Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über deine Bestimmung erhalten?  Ja, nur das Awwwwe des Sehens der seligen Vision         

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, ich habe die unglaubliche Vision der Seligpreisung gesehen und wie die Seelen weiterleben         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, nüchtern und fromm zur Kommunion gehen....das ist wirklich der Leib und das Blut Jesu, das man zu sich nimmt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja Das Aufgehen in Gottes ewigem Licht der Liebe ist die ultimative Erfahrung... das wahre Leben beginnt nach dem Tod         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe den Weckruf erhalten und erkenne jetzt, dass wir hier sind, um die volle Tiefe der Liebe zu erfahren und durch diese Liebe (Nächstenliebe, Frömmigkeit) unsere Herzen zu Gott, nach Hause, zurückzubringen... und im Gegenzug den Himmel auf Erden zu leben, bevor wir sterben.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja, viel spiritueller         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, oh ja, es gibt keine Worte, um es zu beschreiben, aber die Seele schmerzt, um es zu erzählen! Schon der heilige Paulus sagte: "Kein Auge hat gesehen, kein Ohr hat gehört, was Gott bereitet hat...".         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Dies war die tiefgreifendste Erfahrung meines Lebens... und hat zu einer Transformation geführt, die nur von Gott kommen konnte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe die Gabe, Gedichte zu schreiben. Ich höre auch gelegentlich Antworten auf ein zukünftiges Problem, wie z.B. ein Jobangebot zu bekommen.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nachdem ich drei Tage zuvor durch die Nachricht vom Tod meines Sohnes in den Abgrund höllischer Verzweiflung gefallen war, hatte ich das Glück, mitzuerleben, wie Gregorys Seele zum Himmelstor aufstieg - ein unglaubliches Geschenk der Liebe an eine trauernde Mutter. Zweitens: Meine eigene Seele, die sich im Licht der Liebe auflöst. Wie kann man davon zurückkehren?!         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, mein Mann hat es miterlebt, und es hat auch ihn zutiefst berührt. Ich bedauere es, es jemand anderem erzählt zu haben, weil ich beschämt und verspottet wurde.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich war mit Moodys Werk vertraut und habe immer geglaubt, dass wir Seelen sind, die eine irdische Erfahrung machen.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie stattgefunden hatte?  Die Erfahrung war definitiv real. Realer als wenn ich hier sitze und eine Antwort tippe. Es ist wie der Unterschied zwischen einer Cartoon-Maus und einer echten Maus              

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Realer als mein heutiges Leben... Tatsächlich ist es sehr schwierig, diese Erfahrung in mein tägliches Leben zu integrieren, weil ich mich fühle, als hätte man mich aufgehoben und aus dieser Welt hinausgeworfen.         

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Ja, ich bin im Alter von zwei Jahren ertrunken und wurde in die Galaxie hinaufgezogen und bekam ein ausgedehntes Bewusstsein, wobei ich meinen winzigen Körper auf der Oberfläche des Meeres treiben sah. Es war wie eine 3-D-Welt im Vergleich zu unserer einlinigen Existenz hier. Das erinnert mich an die gleiche Bewusstseinsebene, die ich hatte, als meine Seele auf der Kommunionschiene nach oben gebracht wurde.         

Gibt es noch etwas, was Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich würde mich gerne mit anderen austauschen, die ebenfalls die seligmachende Vision erlebt haben, oder mit anderen Menschen, die eine ähnliche Geschichte haben. Ich möchte Unterstützung erhalten, indem ich meine Erfahrung und die mir verliehenen Gaben bestätige.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Was würden Sie anderen raten, die eine Nahtoderfahrung gemacht haben?      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joyce_g_ntelike.htm