{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tahira_h_nte.htm","mytitle":"Tahira H NTE 9302","mylang":"de"}
          	Tahira H NTE 9302                                	            		

Tahira H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einem Krankenhaus und besuchte meine Schwägerin. Ich saß in einem Zimmer und erinnerte mich, dass ich plötzlich von einer Bank fiel. Ich muss in Ohnmacht gefallen sein.     

    Ich hatte das Gefühl, dass mein Leben normal verlief. Die Menschen taten Dinge, aber ich war nicht normal. Die Menschen konnten mich nicht sehen, aber ich konnte sehen und hören, wie die Menschen ihre täglichen Aufgaben erledigten und sich miteinander unterhielten. Es waren viele Menschen dort, auch wenn ich den Ort, an dem ich mich befand, nicht kannte. Ich hatte diesen Ort in meinem wirklichen Leben noch nie gesehen. Ich sah meine Familie, die Routineaufgaben erledigte. Ich sah auch andere Menschen, die ihrer Arbeit nachgingen, aber es waren Fremde. Ich weiß nur, dass ich auf dem Weg war und etwa die Hälfte des Weges zurückgelegt hatte, als ich die Stimme meines Bruders hörte. Mein älterer Bruder rief immer wieder meinen Namen und versuchte, mich aufzuwecken. Ich bemühte mich sehr, ihm zu antworten, denn ich konnte die Spannung in seiner Stimme spüren. Nach ein paar Augenblicken wachte ich auf und sah, wie mein Bruder meine Hände rieb und immer noch verzweifelt meinen Namen rief. Die Ärzte waren um mich herum versammelt und ich hatte mir in die Hose gemacht. Mein Bruder sagte mir, dass meine Augen offen waren und mir Tränen über das Gesicht liefen. Meine Lippen waren blau und ich war kalt. Ich schwitzte sogar noch nach dem Aufwachen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  15-11-2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss. Ich erinnere mich nicht daran, was die Leute gemacht haben, aber ich weiß, dass sie nichts Besonderes gemacht haben. Ich erinnere mich, dass jemand jemandem etwas gab, etwa eine antike Teekanne mit langem Ausguss. Ich dachte: 'Wow, das ist wirklich schön! Ich glaube, es war mein älterer Bruder, der später meinen Namen rief, und der das Geschenk seiner Frau überreichte. Sie war es, die ich im Krankenhaus besuchte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich habe kleine Details bemerkt, die ich im wirklichen Leben nie bemerken würde. Im wirklichen Leben bemerke ich überhaupt nicht, was andere Menschen tun, aber zu dieser Zeit habe ich im Detail bemerkt, was sogar Fremde tun.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als die Menschen ihren täglichen Routineaufgaben nachgingen, sah ich sie all diese Dinge tun. Zu dieser Zeit war ich auf der höchsten Stufe meines Bewusstseins und meiner Wachsamkeit.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alle hatten es eilig, weil sie alles sehr schnell machten         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich denke, während des Erlebnisses. Ich sah feine Details, als ob ich wüsste, was jede einzelne Person tat, auch wenn ich sie nicht kannte.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich hörte alles, was jede einzelne Person zur gleichen Zeit sagte. Die Leute sprachen über ganz normale Dinge, aber ich konnte all dem zuhören, vielleicht weil sie mich nicht sehen konnten, so dass sie frei sprechen konnten.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss. Ich befand mich auf einer Art Weg, als ich meinen Bruder meinen Namen rufen hörte, aber es war kein Tunnel, denn es war helles Tageslicht und es war eher eine unbefestigte Straße, und es gab nichts um diesen Weg herum, nicht einmal einen Baum. Ich war nicht in der Lage, meinen Bruder zu sehen, nur seine panische Stimme kam zu mir.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein, das habe ich nicht.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ich weiß nicht, ob es ein unirdischer Ort war oder nicht, aber es war ein völlig fremder Ort. Ich kenne keinen solchen Ort im wirklichen Leben, und ich war noch nie auf einer ungepflasterten Straße (im wirklichen Leben), wo ich war, als ich meinen Bruder meinen Namen rufen hörte, weil er versuchte, mich zu rufen. Es gab mehr als einen Ort, an dem ich mich während des Erlebnisses befand, und keiner von ihnen war mir vertraut.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich weiß nicht, vielleicht gemischt         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Haben Sie plötzlich alles verstanden?  Alles, was mit mir selbst oder mit anderen zu tun hatte. Ich verstand alles und jedes, was an den Orten geschah, an denen ich während der Erfahrung war. Ich meine, ich verstand völlig, was die Leute tun, warum sie es tun. Aber ich verstand nicht, warum alles so schnell ging. Aber als ich auf der unbefestigten Straße war, ging ich in einem normalen Tempo und völlig friedlich. Ich war nicht in Eile.         

Sind dir Szenen aus deiner Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu dir?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Muslim         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, jetzt würde ich versuchen, 5 Mal am Tag zu beten, wie es von mir erwartet wird, weil ich ein glückliches, ruhiges, ewiges Leben haben möchte, wie es mir in einer Erfahrung gezeigt wurde.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Muslim         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die vollständig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich glaube an Jannah (Himmel) und wusste, dass ich an einen besseren Ort gehen würde. Ich glaube an einen freundlichen Umgang miteinander und an das, was der Islam über den Umgang mit anderen Menschen sagt, wie z. B. Liebe, Fürsorge, Respekt usw., und jede einzelne Person hielt sich an diese Regeln. und ich war so glücklich zu sehen, dass sie sich an die Regeln des Islam hielten, d. h. Liebe, Fürsorge, Lächeln, einander helfen usw.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?  Nein         

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, ich habe ihn nicht gesehen, aber ich wusste, dass ich an einen besseren Ort gehen würde. und für Muslime ist es wie das Leben nach dem Tod (ewiges Leben)         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich glaube schon, denn die Menschen waren sehr freundlich zueinander und halfen sich gegenseitig. und freundlich zu allen zu sein ist eine der Lehren des Islam         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod. Ja, als ich an einem Ort war, an dem die Leute in Eile waren und eine Person einer anderen eine antike Teekanne schenkte, wusste ich, dass die Leute mich nicht sehen konnten, also wusste ich wohl, dass ich tot war. Selbst als ich aufwachte, war mein erster Gedanke, dass ich sterben würde, und ich begann, die erste Kalima zu rezitieren: Tayyab (Reinheit) zu rezitieren, weil ich Muslim bin. Und als ich auf der Straße war, wusste ich, dass ich an einen besseren Ort gehen würde, und ich war ruhig und ging gelassen, bis ich die Stimme meines Bruders hörte, und dann versuchte ich, zurückzukommen und ihm zu antworten, weil ich wusste, dass er angespannt war.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, im Allgemeinen habe ich gesehen, dass die Menschen freundlich, höflich, fröhlich und liebevoll zueinander waren. Sie haben einander geholfen, gelächelt, miteinander gesprochen und gelacht. Ich habe keine Person gesehen, die nicht glücklich war oder niemandem geholfen hat.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich meine, ich versuche mein Bestes, um es zu erklären, aber ich glaube, ich bin nicht in der Lage, es so in Worte zu fassen, wie es in meinem Kopf war, weil ich einige Details einfach vergessen habe, was mich im Moment ärgert.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich hatte das Erlebnis erst vor 2 Tagen, daher bin ich mir noch nicht sicher.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe nur von dem Konzept gehört, kannte aber keine Details, wie z. B. was dabei passiert usw. Ich wusste nur, dass es Nahtoderfahrungen gibt.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Geschehen?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  An dem Tag, an dem ich das Erlebnis hatte, wurde meine Nichte geboren. Vielleicht war die antike Teekanne (die mein älterer Bruder seiner Frau geschenkt hat) ein Symbol dafür, dass etwas Gutes passieren wird, denn die Geburt war nach einem Monat fällig und nach maximal 2 Stunden nach meinem Erlebnis sagte der Arzt, dass sie operieren müssten.                     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tahira_h_nte.htm