{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_j_nte_9304.htm","mytitle":"Debra J NTE 9304","mylang":"de"}
          	Debra J NTE 9304                                	            		

Debra J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    17 Stunden unproduktive Wehen, bevor die Entscheidung für einen Kaiserschnitt getroffen wurde. Bevor die Operation durchgeführt werden konnte, erlitt ich einen Schock und hörte auf zu atmen. Bevor ich aufhörte zu atmen, sagte ich dem Anästhesisten, dass ich es nicht mehr aushalten würde. An diesem Punkt habe ich einfach losgelassen oder aufgegeben. Ich befand mich hoch über allem, was vor sich ging, und wurde von einem Wesen begleitet, konnte aber sein Gesicht nicht sehen. Das Licht war jenseits dessen, was man begreifen kann. Mir wurde sehr bewusst, dass alles Irdische weg war, und es war wunderbar. Das Licht war alles. Am besten kann ich es mit der Liebe in ihrer ganzen Reinheit beschreiben. Reine Liebe, wie man sie hier nicht erleben kann. Es kam mir vor, als wäre ich sehr lange dort gewesen, aber es waren nur Minuten in irdischer Zeit. Es gab dort keine Zeit. Man ist einfach da. Aber ich durfte nur so weit ins Licht gehen.  

    Ich versuchte immer weiter zu gehen und wurde zurückgehalten. Schließlich sagte mir eine "Präsenz", dass ich zurückgehen müsse, weil es noch nicht an der Zeit sei und ich noch mehr Arbeit zu erledigen hätte. Ich sagte: "Nein, ich will nicht", und eine Kraft wie eine riesige Hand schob mich zurück in meinen Körper. Als ich plötzlich aufwachte und meinen ersten Atemzug tat, lag eine Krankenschwester auf mir, die eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchführte und mich anschrie, ich solle atmen. Dann sagte der Anästhesist den Ärzten, sie sollten die Operation durchführen, bevor er mich wieder verlieren würde. Zu diesem Zeitpunkt beugte sich der Anästhesist zu meinem Ohr hinunter und sagte mir, dass es in Ordnung sei, einzuschlafen, dass er mir die Schmerzen nehmen würde. Lange Zeit war ich ziemlich verärgert darüber, dass ich wiederkommen musste, aber ich wusste, warum. Nach dieser Erfahrung begann ich eine lebenslange Suche nach verschiedenen Religionen und Glaubensrichtungen. Ich war schon immer gläubig, seit ich als Kind in die Kirche gegangen bin, aber nicht so gläubig wie im religiösen Sinne.     

    Das ist schwer zu erklären. Ich weiß mit Sicherheit, dass Gott der Schöpfer ist und der Messias  gesandt wurde, um uns weitere Informationen zu geben, und dass die Bibel die Wahrheit ist. Ich verstehe bestimmte Dinge, die die meisten Menschen nicht verstehen können, und betrachte das als ein Geschenk. Ich verstehe viele Dinge in dieser Welt nicht und habe nicht das Gefühl, dass ich ein Teil von ihr sein sollte oder will, so wie sie ist. Ich spreche mit niemandem viel darüber, und ich habe vor langer Zeit erkannt, dass ich in diesem Leben nicht glücklich sein kann, wenn ich mich zu sehr in diesem Licht aufhalte. Also bleibe ich hier, suche weiter nach Wissen, tue mein Bestes, um mich an die Wahrheit zu halten, vertraue Gott und tue die Arbeit, die ich hier zu tun habe, bis ich in dieses Licht, an diesen Ort zurückkehren kann. In ein oder zwei kurzen Sätzen: Es ist ein Ort der reinsten und einfachsten Form der Liebe, die man in diesem Leben nie kennenlernen wird. Das Licht, die Liebe war alles, und sie war rein.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  11-9-1984         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Wiederbelebungsmaßnahmen bei der Geburt Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Das Baby wurde ohne Atmung geboren. Es brauchte 3 Wiederbelebungsmaßnahmen, um es zu stabilisieren.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Als ich den Körper verließ und nach oben gehoben wurde, herrschte unten das reinste Chaos, aber ich ging weiter, bis ich angehalten wurde, ohne mich um den Körper zu kümmern oder zurückzukehren. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst So viele Dinge wurden offenbart.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Vollständig         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit ist nur für dieses Leben auf der Erde. Das würdest du nicht verstehen. So etwas wie Zeit gibt es nicht.         

Waren deine Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war anders. Ich konnte klar und deutlich sehen, aber da war ein Wissen, das Sie nicht verstehen würden.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ohren und Gehör gehören zum irdischen Körper. Ich konnte sehr wohl "hören" und sprechen, aber nicht wie mit einem Körper.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Hast du ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war alles. Ich habe es nie beschreiben können. Es gibt wirklich keine Worte. Reine Liebe, Wahrheit, einfach, richtig, gut, kostbar, allwissend. Nichts, nichts Negatives. Alles Negative war weggefallen.         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Im Licht, aber eben darin. Ich wollte weitergehen, musste weitergehen. Ich kann es mit menschlichen Begriffen einfach nicht erklären.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Liebe         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich, als würden Sie alles verstehen?  Alles über das Universum Alles und jeder ist miteinander verbunden. Es ist wirklich sehr einfach, aber schwer zu beschreiben oder zu verstehen.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Siehe oben.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, der Weg ist klarer.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Halten Sie sich von von Menschen gemachten Gesetzen fern, die nicht mit Gottes Gesetzen übereinstimmen. Ich begann besser zu verstehen, wer Jesus war und was er tat und warum. Dies geschah sogar, nachdem ich viele Religionen und Lehren erforscht hatte, die immer noch nicht vollständig mit meinem Verständnis übereinstimmen. Die Bibel ist die einzige Quelle, die alles erklärt, und mein Verständnis für bestimmte Dinge geht ein wenig darüber hinaus, weil ich sie einfach erlebt habe.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?  Ja, sie sind stärker geworden und haben an Bedeutung gewonnen.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, begleitet von einer Präsenz, deren Identität mir vorenthalten wurde, zumindest kam es mir so vor. Dann war da noch die Kraft, die Stimme, die mich zurückschickte. Ich habe der Stimme tatsächlich "Nein" gesagt und wurde trotzdem in meinen Körper zurückgeschickt.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ungewiss Diese Frage fällt mir wegen der religiösen Lehre schwer. Ich weiß instinktiv, dass es der Schöpfer im Licht war, und ich hatte das Gefühl, dass es Jesus als die Kraft war, denn die beiden waren unterschiedlich, aber eins. Derjenige, der mich die ganze Zeit begleitet hat, war ganz anders. Ich hatte das Gefühl, dass ich sie kannte, aber sie wollten sich mir absichtlich nicht zu erkennen geben. Es war, als wüssten sie alle, dass ich NICHT zurückkehren wollte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, alles und jeder ist verbunden. Wir sind natürlich ein Teil des Lichts.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, die Kraft und das Licht         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Hast du während deines Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über deine Bestimmung erhalten?  Ja Wissen auf eine Weise, die man hier nicht erfahren kann.         

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, die Arbeit, die wir füreinander tun, um zum Licht und zur Liebe zurückkehren zu können. Es gibt viel Arbeit zu tun. Die Arbeit muss fürsorglich, positiv und, wenn nichts anderes, liebevoll sein. Gott ist mächtiger, als wir alle ahnen. Ein Teil davon ist die Suche nach der Wahrheit. Man muss in der Lage sein, die falschen Kräfte zu erkennen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Eine Erkenntnis         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Die Arbeit, über die ich spreche, besteht darin, sich um andere zu kümmern, Unwahrheiten zu bekämpfen, Unwahrheiten aufzudecken, mehr über Gottes Liebe zu lernen und seine Arbeit zu tun.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, ich kann das nicht einmal ansatzweise beschreiben. Sie ist die Wurzel, das Leben, die Erlösung. Einfach alles, alles. Sie ist alles.              

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Es hat mein Leben verändert. Ich habe verstanden, dass ich ein gutes, liebevolles Leben führen muss, in dem ich Gott über alles stelle und mein Bestes gebe, um alle zu lieben, was nicht einfach ist. Hier gibt es so viel Negativität und unnötiges Leid. Wir sind ständig mit falschen Wegen, Überzeugungen und Handlungen konfrontiert. Manchmal ist es schwer zu sagen, was richtig und was falsch ist. Aber die Erde ist eine wunderschön geschaffene Welt, die viel Gutes und Freude birgt, und wir sind dazu bestimmt, ein unbezahlbarer Teil von ihr zu sein. Gemeinsam, wie es ursprünglich gedacht war. In seiner Liebe. Ich hoffe und versuche, dorthin zu gelangen.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung verändert?  Ja, ich weiß mehr über die Wahrheit und die Bedeutung von Glaube und Vertrauen und wie das im täglichen Leben eine Rolle spielt. Auch, dass wir nicht die Kontrolle haben. Wir haben den freien Willen, das Richtige zu tun, weil es nur so echt ist, aber Gott hat definitiv die Kontrolle.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es war jenseits jeder Sprache, die wir benutzen. Unsere Worte können nichts davon vollständig beschreiben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. In den darauf folgenden Tagen bestätigten viele Krankenschwestern, die an dem Ereignis beteiligt waren, dass meine Erinnerungen sehr genau waren. Ich weiß also, dass mein Erlebnis sehr real, echt und genau war.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Alle.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ein paar Monate. Es war nicht günstig und ich habe seitdem nur selten davon erzählt. Es ist jetzt 37 Jahre her.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe Krankenschwestern und Krankenhauspersonal befragt, um alles, was im Operationssaal passiert war, zu bestätigen. Es war für mich sehr klar und ist es immer noch.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es war und ist sehr real. Ende der Frage.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_j_nte_9304.htm