{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlene_r_nte.htm","mytitle":"Charlene R NTE 9308","mylang":"de"}
          	Charlene R NTE 9308                                	            		

Charlene R NTE 9310    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Aus meiner Sicht, was passiert ist:     

    Meine Freundin verließ mein Zimmer und ging mit ihrem Freund nach draußen. Ich ging in ihr Zimmer, damit ich gefunden werden konnte. Mein Hund Alice war bei mir. Ich zog mir einen kräftigen Schuss Heroin rein. Dann setzte ich mich mit übereinander geschlagenen Beinen hin. Ich saß in der Mitte des Bodens. Ich nahm den Schuss. Ich versuchte aufzustehen, konnte es aber nicht. Ich war mit dem Gesicht nach unten gefallen.     

    Ich weiß noch, wie ich mich fühlte. Ich wachte aus dem Schlaf meines Lebens auf und befand mich in einem Pool der überwältigendsten Gefühle von Frieden, Gelassenheit und Liebe. Als ich meine Augen öffnete und mich aufsetzte, konnte ich zwischen der menschlichen Welt und einem anderen wunderbaren Ort sehen. Als ich aufstand, konzentrierte sich mein Blick auf diesen neuen, wunderbaren Ort. Ich wurde von einer Gruppe von Menschen empfangen. Ich kannte sie alle; es waren ehemalige Familienmitglieder und ein paar Freunde. Es waren auch einige dabei, die ich nicht kannte; eine Frau und ein Mann. Der Boden fühlte sich an, als würde ich mitten in der Luft über ihm schweben. Wenn ich ihn fühlen könnte, würde ich ihn mit seidenem Gras vergleichen, aber er war vielfarbig. Es gab keine Bäume. Doch der Himmel war klar und goldgelb, wie die Sonne am frühen Morgen, die bis in den Vormittag hinein scheint. Meine Familie begann mir zu sagen, dass es Zeit sei, zurückzufahren. Ich diskutierte mit ihnen. Dann, wie mit einem Fingerschnippen, war ich wieder in meinem Körper und saß wirklich aufrecht. Ich hatte einen Schlauch in der Nase, und jemand war gerade dabei, mein Hemd aufzuschneiden, um die Elektroschockpads an meinem Körper anzubringen.     

    Meine Freunde berichten von der Sache:     

    Sie verließen das Haus und gingen nach nebenan zum Haus eines Freundes. Mein Hund Alice brach aus dem Haus aus und ging los, um meinen Freund oder Hilfe zu finden. Mein Freund eilte zurück zum Haus und fand mich. Sie nahmen sich die Zeit, um herauszufinden, was ich benutzt hatte, und versuchten, mich aufzusetzen und gossen Wasser auf mich. Nichts konnte mich aufwecken. Es dauerte 20 Minuten, bis sie den Notarzt riefen.     

    Nach all dem habe ich mich so allein gefühlt mit dem Gefühl, Dinge zu wissen, die ich nicht wissen sollte. Ich habe Wissen, das ich vorher nicht hatte. Ich höre, was eigentlich eine private Unterhaltung über mich sein sollte, oder ich höre ganz allgemein die Gedanken von jemand anderem. Als meine Kinder jünger waren, habe ich, wenn ich nicht verstanden habe, was sie mir sagten, oder versucht habe, mit ihnen zu kommunizieren, ein Bild oder Worte vor meinem geistigen Auge auftauchen lassen. Wenn das Sinn macht. Meine Älteste war eine Frühgeburt und hatte ein paar Mal einen Herzstillstand. Bei ihr kann ich versuchen, etwas zu verstecken, mit dem sie nicht spielen können, während sie schläft. Sie holt es sofort, wenn sie aufwacht. Es ist, als wüsste sie bereits, wo es war und was ich mit dem Gegenstand gemacht habe.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  02/12/2013         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Selbstmordversuch Drogen- oder Medikamentenüberdosis Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich habe versucht, mich mit Drogen zu töten.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Es war, als würde ich aus einem tiefen Schlaf erwachen und mich aufsetzen. Ich wurde tatsächlich aus meinem Körper herausgezogen, der Raum war derselbe, aber es war nur ich darin. Meine Vision oder mein Blick auf den Raum war zerrissen, wie eine Filmleinwand, die mit einem anderen Ort dahinter zerrissen wird. Wenn das Sinn macht. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Intensiver, alle Zweifel und Ängste waren weg.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit?  Als ich dachte, ich würde aus dem Schlaf erwachen.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. 6 Stunden schienen viel weniger zu sein.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe -3,25 auf einem Auge und -3,75 auf dem anderen. Meine Augenseite war wie neu. Ich sehe 20/20.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war vorher nicht so gut, aber während und seither ist es viel besser. Es ist sogar so, dass der ganze Lärm manchmal ohrenbetäubend ist.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie mit einer Art ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja Familienmitglieder und Freunde, mit denen ich eine tiefe Verbindung auf weltliche Weise hatte.         

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Wie ich schon sagte, war es fast so, als wäre ich auf einem offenen Feld ohne Bäume, und dort, wo der "Hintergrund" auf den "Boden" traf, war alles helles, goldgelbes Licht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Es war kein Feld, auf dem ich mich befand, auch wenn es so aussah. Als dann meine Familienfreunde und die beiden Statisten das Feld verließen, waren nur noch sie und ein helles Licht hinter ihnen zu sehen.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Überwältigende Gefühle von Frieden, Liebe, Verständnis, Wissen ohne Angst.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Dinge und Gespräche über Menschen oder Dinge Ereignisse.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse Die Frage verwirrt mich         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Während ich mit ihnen diskutierte, dass ich nicht gehen wollte, was sich wie Minuten anfühlte, wurde ich losgeschickt und in einem Wimpernschlag zurückgeschickt.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christin- Andere Christin: Ich habe und habe immer noch das Wissen, dass es etwas gibt, das größer ist als wir. Höhere Macht oder Gott, ich möchte es nicht nennen,         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, das habe ich bereits erklärt.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar Keine         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich konnte nicht glauben, was für ein Gefühl des Friedens dort herrschte, es war auf die bestmögliche Weise völlig überwältigend. Ich nehme an, dass man sich nicht an seine irdische Familie oder Freunde erinnern soll. Sie waren alles, was mich umgab. Die Tore, die sie über den heiligen Petrus erzählen, sind doch Quatsch.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?  Ja. Es hat mir bestätigt, dass es etwas gibt, das größer ist als wir selbst und größer als dieses kleine, sinnlose irdische Leben, dass es vielleicht sogar einen größeren Zweck für unsere nächste Station gibt.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es gab zwei, die ich nicht kannte, eine war Weiblich und eine Männlich. Wenn ich sage, dass ich sie nicht kannte, heißt das, dass ich von ihnen weiß, aber nicht von der Erde, aber irgendwie gab es eine Verbindung.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Ungewiss Wie ich schon sagte, gab es zwei, von denen ich glaubte, sie zu kennen, die ich aber nicht persönlich kannte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, so seltsam es klingt. Wenn ich über einige Informationen, die ich vorher nicht wusste, noch einmal nachdachte, war es so, als ob das, was mir an Informationen fehlte, mir im Moment des Denkens geschickt wurde. Zum Beispiel hatte ich vorher eine Verletzung, und die Ärzte konnten nicht herausfinden, was mit meinem Knie los war, und nach dieser Erfahrung wusste ich, was mit meinem Knie los war.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, wir sind alle in irgendeiner Form mit ihr verbunden.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Das war der Grund, warum ich nicht wusste, dass die anderen beiden, die ich fühlte, da waren, oder sie könnten Geistführer gewesen sein, die nicht bereit waren, mich zur nächsten Station zu bringen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewisses Wissen ja, ob es eine Bestimmung ist oder nicht, weiß ich nicht    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?   Ungewiss Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll, außer dass ich es einfach weiß.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?   Ein Leben nach dem Tod existiert auf jeden Fall Ungewiss Obwohl es eine Reihe von Familienmitgliedern gab, wusste ich, dass diejenigen, die nicht da waren, diesen Teil bereits hinter sich hatten oder noch einmal von vorne angefangen hatten.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?   Nein         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Ja Ich verstehe nicht, wie Sie das beschreiben können.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, Liebe ist nur ein Gefühl; die Ehe wurde von Menschen erfunden.         

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?   Große Veränderungen in meinem Leben, Dinge, die ich nicht über Personen wissen sollte, Ereignisse, die ich kenne, kann ich in ein "Wissen" über sie einfließen lassen.                   

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?   Ja Es fällt mir schwerer, Lügen zu glauben, die ich kenne und die ich so höre, wie sie gesagt werden, und es fällt mir schwer, mit jemandem zusammen zu sein oder mich mit ihm zu treffen.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Unsicher Ich denke, es geht mehr um das Sigma oder das "verrückt aussehen".         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich daran und an das Gefühl, dass ich diese Erde nur ertragen habe, weil ich jetzt Kinder habe.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich höre die Gegenwart und die Vergangenheit mit den dazwischen liegenden, ich höre Gespräche, die eigentlich private Gedanken von anderen sind, oder Gespräche mit anderen Menschen, die ich kenne. Unter anderem.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Meine Familie mit Freunden zu sehen und zu wissen, dass sie mein Leben kannten und wussten, warum ich vor dieser Erfahrung so war, wie ich war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Nein, ich bin jedes Mal auf taube Ohren gestoßen, wenn ich versucht habe, mit jemandem zu sprechen, der diese Erfahrung noch nicht gemacht hat. Ich habe noch niemanden getroffen, der diese Erfahrung gemacht hat.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Viele Dinge, die mir von anderen erzählt wurden, waren Lügen, die Regierung ist in jedem Land ein Schwachsinn. Die Art und Weise, wie diese Welt ist und sich entwickelt, ist nicht das, wofür sie gedacht ist.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Sie war real, das passiert und es passiert auch anderen Menschen.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Stellen Sie weniger der sich wiederholenden Fragen in "anderer" Form.  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charlene_r_nte.htm