{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandy_k_nte.htm","mytitle":"Sandy K NTE 9311","mylang":"de"}
          	Sandy K NTE 9311                                	            		

Sandy K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meinem Großvater gehörte ein altes Gasthaus am Ottawa River. Meine Mutter war damals im 5. Monat schwanger und schickte mich und meinen 4-jährigen Bruder hinaus, um im Schnee zu spielen. Es war März und der Schnee begann zu schmelzen, aber der Fluss war immer noch zugefroren. Sie sagte uns, wir sollten nicht zum Fluss hinuntergehen. Der Hof ist sehr groß, so dass wir viel Platz zum Spielen hatten, und ich glaube, sie glaubte, dass wir auf sie hören würden. Aber wir sahen die Segelboote auf dem Fluss und wollten sie uns ansehen. Also gingen wir zum Fluss.     

    Ich bin zuerst auf das Eis getreten, und dann ist mein Bruder auf das Eis getreten. Dann brach das Eis und er kam am Ufer hoch, aber ich ging unter Wasser. Mein Bruder schrie, dass ich im Fluss sei, und meine Mutter lief hinunter, konnte mich aber nicht sehen. Also rannte sie zurück und schrie die Treppe hinauf, um ihren jüngsten Bruder zu wecken, der dann zum Fluss hinunterlief. Er sah meinen Schneeanzug und zog mich aus dem Wasser, legte mich auf die Schneebank und versuchte, mir Mund-zu-Mund-Beatmung zu geben. Schließlich sagte er, ich sei tot, aber meine Mutter bestand darauf, dass ich es nicht sein konnte. Der Krankenwagen kam und brachte mich ins Krankenhaus, wo ich im Koma lag und eine Bluttransfusion erhielt.     

    An das eigentliche Ereignis kann ich mich nicht mehr erinnern. Ich erfuhr es erst, als ich die Narbe an meinem Knöchel von der Bluttransfusion sah. Ich hatte immer das Gefühl, dass ich anders war und dass die Menschen nicht so waren, wie sie waren. Ich hatte immer das Bedürfnis, anderen zu helfen, fühlte mich zur Religion hingezogen und träumte davon, Nonne zu werden, als ich jung war. Einer der stärksten Leitgedanken war, dass ich den starken Wunsch verspürte, etwas zu tun, das der Menschheit hilft.       

  Es gab immer eine bleibende Erinnerung oder die Präsenz einer Erinnerung, die bei mir blieb, aber ich konnte sie erst Jahre später beschreiben, weil ich sie nicht mit dem nahen Tod in Verbindung brachte, weil ich nicht wusste, dass ich fast gestorben war. Als das Verständnis dessen, was mir widerfahren war, klarer wurde, wurde auch die Erinnerung klarer.     

    Ich war nicht in meinem Körper, sondern an einem anderen Ort. In einem Raum, den ich nur als Himmel bezeichnen kann. Der Himmel war fast so, als wäre ich in den Wolken, aber ich würde nicht sagen, dass es dieses Reich ist. Es ist ein anderes Reich. Dort gibt es keine Bäume oder irdische Dinge, nur Raum, und es war irgendwie mystisch. Ich war mir der Anwesenheit von jemandem bewusst, der bei mir war. Aber ich konnte diese Person nicht sehen. Aber er war überall um mich herum, wie ein Raumklang, und er konnte mit seinem Geist zu mir sprechen. Wir kommunizierten telepathisch. Er zeigte mir, wie wunderbar das Leben ist und dass ich keine Angst haben muss. Das Leben ist ein Wunder. Er flößte mir eine immerwährende Begeisterung für das Leben ein und gab mir auch ein Verständnis dafür, wie ich anderen helfen kann, indem ich diese Begeisterung teile. Das ist alles, woran ich mich erinnere.     

    Natürlich war es nicht meine Zeit, sonst wäre ich heute nicht hier. Die Ärzte sagten, dass es das Eis war, das mich gerettet hat, weil es meine Herzfrequenz verlangsamt hat. Es ist ein Wunder, dass ich noch lebe, denn ich bin sicher, dass ich eine Zeit lang unter Wasser war, die man normalerweise nicht überleben würde, wenn man bedenkt, wie lange es zwischen dem Sturz ins Wasser und dem Eintreffen im Krankenhaus dauerte. Ich bin so dankbar, dass ich noch lebe, und ich versuche, die Aufregung, die ich während meiner Nahtoderfahrung empfunden habe, mit so vielen Menschen wie möglich zu teilen, und sei es nur durch ein Lächeln und Liebe.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  März, 1967         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken Sonstiges Koma und anschließende Bluttransfusion Ich wäre fast ertrunken         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Als Baby habe ich nur sehr wenige Erinnerungen aus diesem Alter. Ich habe ein paar Erinnerungen, aber sie sind sehr vage. Diese Erinnerung ist sehr lebendig und ich kann mich an alles erinnern.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich in der Gegenwart Gottes oder eines gottähnlichen Wesens war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien anzuhalten, aber nicht an Bedeutung zu verlieren, weil der Sinn des Lebens telepathisch und auf zellulärer Ebene zu mir übertragen wurde.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich konnte alles um mich herum lebendiger sehen und fühlen, und zwar auf zellulärer Ebene. Im Vergleich zu einem Baby war mein Bewusstseinsniveau in der irdischen Welt viel begrenzter, so dass ich nicht so sehr ein erhöhtes Bewusstsein hatte.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich konnte hören, was mir telepathisch oder auf zellulärer Ebene gesagt wurde, und im Vergleich zum alltäglichen Hören ist dies ein großer Unterschied, da das alltägliche Hören nur durch das Hören mit den Ohren erfolgt. In dieser Dimension geschah das Hören mit dem Verstand.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss Ich kann mich nicht an einen Tunnel erinnern. Ich erinnere mich nur daran, dass ich in der Gegenwart dieses Wesens war, und habe keine Erinnerung daran, wie ich dorthin gekommen bin.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, ich war in dieser Dimension von einem Leuchten umgeben. Es war, als ob ich mich auf einer Wolke in einer anderen Dimension befände, mit einem Leuchten um mich herum und dem Bewusstsein der Gegenwart eines sehr großen Wesens, das sich wie Gott oder ein himmlischer Vater anfühlte.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich befand mich in einer Welt, die wie der Raum einer anderen Welt war, wie in den Wolken, wie der Himmel ohne Bäume oder irgendwelche erdähnlichen Dinge.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Gelassenheit und extreme Freude und Glückseligkeit. Ich war überwältigt von der Freude über das ewige Leben, das mir im Wesentlichen geschenkt wurde, oder so fühlte es sich an. Es war mir ein Bedürfnis, dies mit der Menschheit zu teilen.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich habe den Sinn des Lebens verstanden und dass das Leben niemals endet und es große Freude im Leben gibt... wir sind alle eins         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Wählen Sie Ich war ein Baby, also wusste ich nichts über Religion, aber mein Vater ist Hochanglikaner, meine Mutter ist Unitarierin         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich habe erst mit Mitte dreißig begonnen, das zu erfüllen, was ich als meine Bestimmung empfand, als ich begann, den Taoismus zu praktizieren und meinen Überzeugungen zu folgen. Das hat mich dahin geführt, wo ich heute bin. Ich habe meinen Master in medizinischem Qigong abgeschlossen und stehe kurz vor der Promotion, ich habe mein Akupunktur-Diplom gemacht und warte auf die Ergebnisse meines nationalen Examens, ich habe ein Zertifikat in Tuina und ich bin ein taoistischer Priester und werde auch ein taoistischer Abt werden.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Taoismus - ich bin medizinischer Qigong-Meister und Doktorand, Akupunktur-Kandidat, Tuina-Therapeut und taoistischer Priester, der zum taoistischen Abt ausgebildet wird         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte keine Überzeugungen, da ich zu der Zeit erst 2 Jahre alt war.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, ich begann, den Taoismus zu praktizieren und meinen Überzeugungen zu folgen. Das hat mich dahin geführt, wo ich heute bin. Ich habe meinen Master in medizinischem Qigong abgeschlossen und stehe kurz vor der Promotion, ich habe mein Akupunktur-Diplom gemacht und warte auf die Ergebnisse meiner nationalen Prüfung, ich habe ein Zertifikat in Tuina und ich bin ein taoistischer Priester und werde ein taoistischer Abt werden.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es gab die Anwesenheit eines Wesens, das telepathisch mit mir gesprochen hat.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Die Botschaft impliziert, dass dies sehr wahrscheinlich ist, aber soweit ich mich erinnern kann, wurde mir dies nicht vermittelt. Was mir vermittelt wurde, ist, dass das Leben niemals endet, was ich als wahrscheinlich ansehe.       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass wir alle eins sind und dass das Leben kostbar ist und man es nicht zerstören sollte. Liebe ist die Antwort.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe erst mit Mitte dreißig begonnen, das zu erfüllen, was ich als meine Bestimmung empfand, als ich begann, den Taoismus zu praktizieren und meinen Überzeugungen zu folgen. Das hat mich dahin geführt, wo ich heute bin. Ich habe meinen Master in medizinischem Qigong abgeschlossen und stehe kurz vor der Promotion, ich habe mein Akupunktur-Diplom gemacht und warte auf die Ergebnisse meines nationalen Examens, ich habe ein Zertifikat in Tuina und ich bin ein taoistischer Priester und werde ein taoistischer Abt werden.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch die Erfahrung verändert?  Ja, wenn das nicht passiert wäre, hätte ich möglicherweise einen anderen Berufsweg eingeschlagen und andere Überzeugungen vertreten. Die Leute hätten mich eher als normal und nicht so anders gesehen.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann es ausdrücken, aber es ist schwierig, die Fülle der Erfahrung zu erfassen. Es war viel größer als Sie oder ich - nicht nur die Anwesenheit dieses Wesens, sondern auch die Dimension, in der ich mich befand, vor allem, weil ich noch ein Baby war und es erlebte. Aber auch wenn ich ein Baby war, verstand ich, was mir gesagt wurde, obwohl dies von Geist zu Geist durch Telepathie geschah.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich lebhaft an dieses Erlebnis. Ich kann mich daran erinnern, wie es sich anfühlte, in diesem Reich und in der Gegenwart dieses Wesens zu sein. Ich kann mich daran erinnern, wie es sich anfühlte, auf die Art und Weise, wie wir kommunizierten, angesprochen zu werden. Ich erinnere mich an die Botschaft auf einer zellulären Kernebene. Im Vergleich zu meinen irdischen Erinnerungen, die nur wenige waren, erinnere ich mich an alle diese Erfahrungen und an meine irdischen Erinnerungen erinnere ich mich nur bruchstückhaft.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich war schon immer intuitiv, aber nachdem ich medizinisches Qi Gong, Channeling und Medialität praktiziert habe, habe ich festgestellt, dass ich hellsichtig, hellhörig und hellwissend bin.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?M  In der Gegenwart Gottes zu sein war eine wunderbare Erfahrung - reine Liebe - und die Botschaft, die ich anderen in der physischen Welt übermitteln sollte, war tiefgründig.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sandy_k_nte.htm