{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bruce_s_nde.htm","mytitle":"Bruce S NTE 9312","mylang":"de"}
          	Bruce S NTE 9312                                	            		

Bruce S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte vor einigen Monaten einen schweren Unfall. Ich war für 24 Stunden bewusstlos und erinnere mich nicht daran was wirklich vor meinem Unfall geschah....Aber woran ich mich lebhaft erinnere, bis heute, dass ich durch einen Tunnel hindurch ging. Ich war außerhalb von meinem Körper. Ich konnte mich selbst dort auf dem Bett liegen sehen. Als ich am anderen Ende aus dem Tunnel heraus kam sah ich meinen Freund der auf dem Berg stand. Ich erkannte ihn nicht von hinten. Ich dachte dass er so aussah wie Trey mein bester Freund der wie ein Bruder für mich war. Er war gestorben als ich 21 war..... Ich rief ihm zu: „Ray bist du das dort oben?...Er drehte sich um zu mir während er antwortete: „Ja.“... Ich sagte: Frag sie warum ich hier bin. Was tue ich hier? Bin ich tot?“... Er sagte: „Nein du bist nicht tot; nur woanders in einer anderen Realität.“ … Ich fragte: „was meinst du damit?“... Er antwortete mir nicht auf die Frage, sagte nur:“ Ich muss dir etwas sagen und egal was du tust, gib dir nicht die Schuld an meinem Tod. Es war nicht deine Schuld. Es war meine eigene.“... Ich glaube dass ich jene Bestätigung brauchte da ich am Tag seines tragischen Todes  eigentlich hätte bei ihm sein sollen und ich nicht da war für ihn. Ich hatte das Gefühl dass ich in jener Nacht hätte sterben sollen und nicht er.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   08/21/2021  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Krankheit         Trauma, verlor das Bewusstsein für 48 Stunden.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Als ich die Erfahrung erlebte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Direkt vor dem Unfall.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Lebhafter.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war in Ordnung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ich ging durch einen Tunnel der aus hellem weissen Licht bestand.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Meinem besten Freund  er war 10 Jahre vorher gestorben  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Auch überwältigt von einer Empfindung von Ruhe .  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Ja, dass mein bester Freund mir nicht die Schuld an seinem Tod gibt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Mehr verbunden mit dem spirituellen Bereich wenn ich mehr mit Menschen rede.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Meiner Verlobten, das sind alle.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bruce_s_nde.htm