{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_b_ste.htm","mytitle":"Sarah B STE 9315","mylang":"de"}
          	Sarah B STE 9315                                	            		

Sarah B STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die nächsten paar Stunden habe ich mir zusammengereimt. Ich habe überhaupt keine Erinnerung an irgendetwas davon. Am nächsten Morgen telefonierte ich mit meiner medizinischen Hilfe. Du musst mich ins Krankenhaus bringen", sagte ich zu meiner Mutter. Sie ist von der Sorte 'trink einfach Wasser und es wird vorbeigehen'. Beruhige dich, Sarah. Du bist müde und du hast die Grippe. Du musst dich einfach ausruhen. Du verhältst dich völlig irrational", sagte sie mir. Aber ich hatte bereits eine Vorabgenehmigungsnummer erhalten. Ich brauche einen Brief vom Hausarzt, um aufgenommen zu werden. Lass uns gehen. Ich ging hinaus und stellte mich ans Auto.    

Sie brachte mich zu unserem örtlichen Arzt, der meine Brust abhörte und sagte, dass es nicht gut sei und es sich nach Bronchitis anhöre. Aber ich war hartnäckig. Ich wollte ins Krankenhaus gehen. Schließlich gab meine Mutter nach, und der Arzt wies mir ein Bett zu. Ich weiß nicht, was mich dazu getrieben hat, aber es war eine tiefe innere Intuition, und sie hat mir das Leben gerettet. Schließlich stimmte meine Mutter zu, verwirrt und ein wenig wütend. Sie ließ mich am Empfang des Krankenhauses zurück, während sie einparkte, und ich meldete mich selbst an. In der Nacht wurde meine Lunge geröntgt, und es zeigte sich ein kleiner Fleck mit Lungenentzündung auf meiner rechten Lunge. Ich schickte ein paar SMS an Freunde und an die Arbeit, um ihnen mitzuteilen, dass ich im Krankenhaus war und es mir nicht gut ging.    

Am nächsten Tag kam meine Mutter im Krankenhaus an. Die ältere Dame, die im Bett neben mir lag, war sehr besorgt und winkte meine Mutter zu sich. 'Ich mache mir Sorgen. Ihre Tochter ist sehr krank", sagte sie zu Mama. Sie redet Kauderwelsch. Gestern Abend hat man sie in der Dusche gefunden, vollständig angezogen, sogar mit Schuhen. Irgendetwas stimmt nicht.' Mama war überrascht. Sie sieht gut aus!', sagte sie. Aber sie sprach mit dem Arzt, um das zu überprüfen. Er sah sich die Nachtkarte an, die bestätigte, dass ich mich tatsächlich angezogen hatte und gestern Abend in die Dusche gestiegen war. Er war besorgt, sagte aber, dass ich in Ordnung zu sein schien. Aber er meldete mich für eine weitere Röntgenuntersuchung der Brust an. Das Ergebnis war überraschend. Beide Lungen waren mit einem dicken, weißen Schnee bedeckt. Ich hatte eine ausgewachsene Lungenentzündung. Ich hatte sogar einen so genannten Lungen-Blackout und erlitt ein vollständiges Atemversagen.    

     Von da an ging alles ganz schnell.    

Ich wurde direkt von der Radiologie auf die Intensivstation gebracht, wo ich an eine Reihe von Maschinen angeschlossen wurde. Eine Stunde später wurde ich auf die Intensivstation gebracht und an ein Beatmungsgerät angeschlossen. Ich wurde sofort in ein künstliches Koma versetzt.    

Ich habe nicht gesehen, wie sich die Türen der Intensivstation öffneten. Auch nicht, als sie sich schlossen. Ich wusste nicht, dass sie sich für mich und für das Leben, das ich in den letzten 36 Jahren geführt hatte, schließen würden. Ich wusste nicht einmal, dass ich einen Raum betreten hatte, in dem ich einen Kampf austragen würde. Dies sollte der Kampf meines Lebens werden. Um mein Leben. Ich wusste das alles nicht. Ich war schon zu weit fortgeschritten, mein Gehirn und meine Organe hatten keinen Sauerstoff mehr.        

Ich existierte nicht mehr außerhalb dieser Intensivstation. Das alles hatte ich hinter mir gelassen. Nichts kam durch. Nicht meine Kinder, nicht meine Familie, nicht mein Mann. Ich hatte ihn an diesem Tag schlafen lassen. Ich würde nie wieder mit ihm sprechen. Es sollte über einen Monat dauern, bis ich endlich auf mein Handy schaute und eine Nachricht von ihm sah, die er an diesem Tag geschickt hatte. Es war die letzte Nachricht, die er mir je geschickt hatte. Mein Liebster. Du brauchst diese Ruhe. Entspanne dich. Ich werde mich um alles kümmern. Schlaf einfach. Wenn du dich besser fühlst, werde ich dir eine Massage buchen.    

     Koma-Stadium 1: Die Welt der Albträume         

Ich werde in einer Versuchsanstalt festgehalten, und man führt Experimente an mir durch. Ich befinde mich in einer dystopischen Realität. Ich befinde mich an dem schlimmsten und zwielichtigsten Ort der Welt. Es ist ein kaputter Ort. Überall liegt Müll herum und die langen Krankenhausflure sind mit Glas gefüllt. Es gibt Unmengen von Kabeln und Steckdosen. Kaputte Leuchtstoffröhren flackern über dem Kopf. Überall laufen Menschen umher. Sie sind alle Fremde. Aber wer bin ich?    

Ich sterbe ganz langsam. Ich sterbe durch Ersticken. Ich kann nicht atmen. Überall sind Ärzte an diesem seltsamen Ort, aber sie tun andere seltsame Dinge. Sie messen Flüssigkeiten ab und testen Geräte. Sie alle ignorieren mich und meine Schreie .  Es ist ein Test. Die Ärzte werden mich nicht sterben lassen. Werden sie das? Das wird immer seltsamer.    

Jetzt liege ich auf dem Boden und sie gehen alle vorbei. Sie wollen sehen, wie weit ich gehen kann, bevor sie mich retten. Wie verängstigt ich bin. Ich will so tun, als ob ich keine Angst hätte, aber ich bin total verängstigt. Ich will nicht sterben. Ich will atmen, aber ich ersticke. Schon wieder.    

Ein weiterer Albtraum. Ein Mann, der kommt und geht. Er hat immer ein anderes Outfit an. Er trägt Gummihandschuhe. Ich bin so erleichtert, wenn ich ihn sehe. Das muss eine Reality-Show sein. Ich bin in einer Show. Er ist ein Schauspieler. Warum sollte er sonst dort sein? Das ist es - ich bin in einer Todes-Reality-Show.    

Mein Verstand ist scharf und analytisch. Ich bin klug. Ich sage mir das. Ich kann dieses Spiel gewinnen.Aber wie bin ich dahin gekommen? Und was ist das Spiel? Und wer bin ich eigentlich? Ich habe keine Ahnung. Ich bin nur jemand, der stirbt, während niemand zusieht. Tatsächlich gibt es in meinem Kopf überhaupt keinen richtigen Gedanken. Ich bin einfach hier gefangen. In dieser Zwielichtwelt zwischen den Welten. Ich habe keine Ahnung, warum ich hier bin. Aber das stelle ich nicht einmal in Frage.    

     Und dann wiederholt sich der Albtraum.    

Dann spüre ich, wie ich an der Decke nach oben schwebe. Ich kann nach unten schauen, aber ich will nicht sehen, was auf dem Bett liegt und so schwebe ich an andere Orte. Ich komme auf andere Stationen und an leeren Zimmern vorbei. Ich will keinen der Menschen in den Betten sehen, sie haben eine traurige und schlechte Energie, ich will nur die Luft sehen und so gehe ich zu den Fenstern. Sie sind geschlossen. Ich will weg von hier. Aber wer bin ich?    

Eigentlich weiß ich nicht, wer ich bin. Es ist nicht gerade beängstigend, aber es ist unangenehm. Ich treibe einfach im Krankenhaus herum. Schweben bedeutet, keine Wurzeln zu haben, keinen Ort. Ich kann nirgendwo hingehen.    

Das nächste, was ich bemerke, ist, dass die Dinge nicht mehr auf der horizontalen Ebene stattfinden. Es gibt kein Gefühl für links oder rechts. Es gibt nur noch oben und unten, und ich bewege mich immer weiter nach oben.    

Es gibt Gebäude. Sie sind modern und gotisch. Senkrecht. Steil. Ich durchquere die Welt auf vertikale Weise. Hoch und höher. Ich bewege mich nach oben. Es gibt keinen Boden.    

Ist das ein vertikales Hotel? Es ist sehr stilvoll und die Leute tragen schwarze Krawatten. Es gibt eine Cocktailbar, Grünpflanzen, die über die Ränder herunterhängen. Aber der Ort ist nicht wichtig. Wichtiger ist, dass die Welt um mich herum vor sich geht, aber niemand mich wahrnimmt, oder dass ich sterbe. Die Drogen, die mich bewusstlos machten, verursachten ständige Albträume, während mein Gehirn versuchte, sich einen Reim darauf zu machen, was in meinem Körper vor sich ging. Die üblicherweise verwendeten Medikamente sind Barbiturate, die den Stoffwechsel des Gehirns verlangsamen und die Durchblutung des Gewebes verringern.    

Ein Körper im Koma ist sehr verletzlich. Man kann nicht husten, nicht atmen, sich nicht bewegen, und der Körper kann weder den Blutdruck noch den Pulsschlag sehr gut kontrollieren. Hinzu kam, dass ich an ein Beatmungsgerät angeschlossen war und Fieber hatte, weil alle Gehirnfunktionen in der tiefsten Stufe der Sedierung abgeschaltet werden müssen.    

Natürlich wusste ich das alles nicht. Ich war einfach in einer Welt endloser Albträume gefangen. Ich befinde mich in einer Endlosschleife. Traum um Traum. In jeder Schleife ersticke ich zu Tode. Langsam.    

     [Facebook-Eintrag]    

     Ich werde euch in diesem Facebook-Thread über Sarah auf dem Laufenden halten, da wir überfordert sind, ihr Leben zu übernehmen und die letzten Wochen von Llewelyn zu bewältigen.    

Im Moment liegt Sarah auf der Intensivstation, ist vollständig sediert und wird beatmet. Sie liegt nun schon seit einer Woche im Koma. Morgen wird die Lunge erneut geröntgt, damit man weiß, wie es ihr geht. Die Ärzte sind sehr verwirrt und testen sie auf einen Superbug. Wir sind alle sehr verwirrt und versuchen, mit den Kindern und Llewelyn zurechtzukommen.    

Wir erzählen Llewelyn, was mit Sarah passiert, ohne ihn zu traumatisieren. Er versteht, dass sie sehr krank ist. Wir versuchen alle, es in Grenzen zu halten, damit er nicht durch Anrufe aus der Fassung gebracht wird, denn er befindet sich im    

Moment in einer sehr zerbrechlichen Situation und in der Endphase seines Kampfes gegen den Krebs.    

Llewelyn ist zu seiner Mutter gezogen, und Kath ist nach Kapstadt gezogen, um sich um ihn zu kümmern. Sowohl Niall als auch sein bester Freund Richard sind eingezogen, um ihn zu unterstützen. Er fühlt sich wohl und hat ein Team von Menschen, die sich um ihn kümmern.    

Meine Mutter, Jayne und ich kümmern uns um Sarah und die Kinder. Ich bin in ihr Haus gezogen und wohne bei ihnen. Wir alle gehen jeden Tag auf die Intensivstation, um sie zu sehen, aber Mama ist kaum von ihrer Seite gewichen.    

Hoffentlich gibt es bald bessere Nachrichten.    

[Facebook-Eintrag endet]    

     Phase 2: Außerhalb des Körpers    

[Facebook-Eintrag]    

Tag 8    

     Habe gerade vom Arzt gehört, dass sie das Gefühl haben, dass sie die Kurve gekriegt hat! Die Röntgenbilder sind besser, es ist immer noch da, aber besser! Ich gehe jetzt und werde ihr all eure Liebe schicken. Liz    

Tag 9    

Mum war gerade bei Sarah. Sie ist kaum von ihrer Seite gewichen. Die Ärzte sagen, es wird eine Weile dauern. Sie war ziemlich beunruhigt und findet es beängstigend, dass all diese Rohre in ihr stecken, aber sie ist bewusstlos und wird sich nicht daran erinnern. Liz    

[Facebook-Eintrag endet]    

     Ich bin aus dem Krankenhaus rausgeschossen.    

Es ging so schnell, dass ich es gar nicht bemerkt habe. In der einen Sekunde schwebte ich irgendwo in den Korridoren mit Neonröhren, in der nächsten schoss ich durch die Luft. Es war, als würde ich von einer Schnur an der Brust nach vorne gezogen, so schnell und heftig, dass es wie ein Rausch von Wind und Licht und Freiheit war.    

In Wirklichkeit habe ich keine Ahnung, wie lange ich in diesen endlosen Gebäuden und Krankenhauskorridoren gefangen war. Ich hatte noch eine vage Vorstellung davon, wer ich damals war. Ich war ... nun ja, jemand. Ein Mensch, der Angst hatte.    

Ich war immer noch irgendwo in der Nähe meines Körpers, desjenigen, der in diesem Bett lag.    

Aber das habe ich jetzt hinter mir gelassen. Es ist eine solche Erleichterung. Ich habe das Krankenhaus und diesen Körper auf dem Bett hinter mir gelassen und bin jetzt ganz woanders. Hier gibt es keinen Lärm von Maschinen oder Ärzten. Es gibt keine Gebäude.    

Ich schwebe weit weg von all dem im Sonnenlicht und die Welt ist mir vertrauter. Es gibt einen Horizont. Es gibt Land und Sonne. Ich bin in den Wolken und schaue hinunter wie ein Vogel im Flug. Jetzt bin ich niemand. Ich habe keinen Namen. Ich bin kein Körper und kein Geist. Ich bin nur ein Gedanke. Ich bin nichts. Ich bin nur wie eine Feder im Wind. Ich schwebe über Landschaften und Terrains.    

     Freiheit und Licht. Glückseligkeit.    

Ich bin nicht mehr in einer mir vertrauten Stadt. Ich bewege mich über vertrautes Land, über das Meer, aber ich bin jetzt weiter gezogen, weit weg. Ich fühle und spüre. Ich habe einen beobachtenden Geist. Ich möchte mich umsehen. Also fliege ich durch die Wolken. Ich gleite über die Felder. Ich weiß nicht, dass ich im Koma liege. Ich bin nur eine einsame Seele ohne Namen, die einfach schwebt. Ich bin zufrieden, hier zu sein. Ich kann kontrollieren, wohin ich mich bewege. Ich kann mich hinunterstürzen, mit den Vögeln spielen, mich durch die Wolken bewegen. Ich habe also Gedanken und ich habe Gefühle. Aber ich habe keine Vergangenheit. Die Welt der Albträume ist verschwunden, und sie ist aus meinem Kopf. Vielleicht war das gestern, vielleicht vor tausend Jahren. Ich habe keine wirkliche Agenda. Das einzige, was ich habe, ist ein vages Gefühl des Unbehagens. Ich habe das Gefühl, dass ich nicht wirklich hier sein will, und dass ich irgendwo hingehen muss, jemanden finden muss. Aber ich bin mir nicht sicher, wo ich sein will.    

[Facebook-Eintrag] Tag 11    

Es gibt keine guten Nachrichten, es hat sich keine Verbesserung eingestellt. Die Ärzte sind besorgt, da sie nicht wissen, was diese Infektion in ihrer Lunge verursacht. Sie führen heute Abend eine Spiegelung durch, um herauszufinden, was in ihrer Lunge passiert und warum es ihr nicht besser geht. Der Chefchirurg hat sich mit uns getroffen und gesagt, dass es sich um eine medizinische Anomalie handelt. Das Krankenhaus hat ein spezielles Notfallgremium einberufen, das sich mit ihrem Fall befasst: Handelt es sich um einen extremen Superbazillus, sind andere Patienten gefährdet? Wie konnte das passieren? Sie ruht sich aus, und das ist es, was sie braucht.    

[Facebook-Eintrag endet]    

     Ich bin spektakulär ziellos. Wie eine Wolke in einer Sommerbrise. Aber nicht ganz. Etwas drängt mich vorwärts. Irgendein elementares Verlangen. Es war so schwach, dass es kaum ein Impuls war. Nur ein flüchtiger Gedanke. Ich muss weitergehen.    

Ich fühle mich zu einem bestimmten Bauernhof hingezogen. Er erinnert mich ein wenig an einen toskanischen Sommer. Warme Felder voller Bäume, die vor Früchten strotzen. Grüne Felder und ein Haus auf einem Hügel. Dort steht ein Mann und ich fühle mich zu ihm hingezogen. Er ist ein Vater. Es sind Kinder bei ihm. Ich schwebe hinunter, um bei ihnen zu sein. Sie bauen gerade dieses schöne Holzhaus. Es ist ein Haus für eine Familie. Ein Vater und zwei Kinder. Ich möchte bei dieser Familie sein. Ich verbringe dort eine lange Zeit. Ich liege in der Sonne und versinke in meinen Fantasien von einem anderen Leben. Aber sie sehen mich nicht. Sie lieben mich nicht. Ich werde ein anderes Mal wiederkommen und sie besuchen. Ich muss weiterziehen. Ich kann hier nicht bleiben. Nicht für immer. Sie sind nicht mein Volk.    

     Stufe 3: Vorhölle [Facebook-Eintrag]    

     Tag 13    

     Jayne und ich haben Sarah gerade verlassen. Sie ist stabil, wenn auch sehr aufgewühlt. Die Krankenschwester hat uns gesagt, dass sich die Dinge verbessern und dann wieder etwas zurückgehen können, wir müssen einfach einen Tag nach dem anderen abwarten. Wir werden versuchen, Llewelyn an ihr Bett zu bringen.    

(Facebook-Eintrag endet)    

     Ich bin immer noch in der Welt der Erde, und ich finde eine andere Familie. Ich reise die Treppe hinauf. Ich kann mich leicht und mit nur einem Gedanken bewegen. So einfach ist das. Ich gleite durch das Haus. Das macht so viel Spaß. Ich kann gleiten. Es ist nicht wie Fliegen, es ist mehr eine einfache Bewegung. Fliegen hat ein Gefühl von Freiheit und von Luft. Es ist wie ein Gleiten von einem Ort zum anderen. Irgendwie kann ich meine Mutter hier spüren. Sie ist ganz in der Nähe. Ich spüre ihre verzweifelten Tränen. Ich kann spüren, wie sie mir entgleitet. Ich ziehe mich zurück. Ich werde sie nie wieder sehen. Oben finde ich einige Kinder. Ich spiele eine ganze Weile mit ihnen. Sie sind mit Computerspielen beschäftigt und sehen fern, aber sie bemerken mich nicht. Es sind Menschen in diesem Haus, aber sie erkennen mich nicht an und sprechen nicht mit mir. Ich bin mir nicht sicher, ob sie mich überhaupt sehen. Sie bewegen sich um mich herum. Reden miteinander, aber nicht mit mir. Niemand kann mich sehen oder hören. Ich bin namenlos und gesichtslos wie ein Geist, der nur beobachtet. Ich bin machtlos. Ich weiß, dass ich nicht hierher gehöre. Dies ist nicht mein Platz. Ich fühle jetzt ein Gefühl ganz stark. Frustration. Ich möchte wegfliegen und frei sein. Was wie ein Feuer begann, droht mich zu verbrennen. Das Gefühl ist alles verzehrend. Ich bin flammendes Licht. Mein Wille ist, dass ich von hier weg will.    

     [Facebook-Eintrag] Tag 15    

Ein weiterer harter Tag heute, wir sind nicht so weit gekommen, wie wir es uns gewünscht haben - wir hoffen, dass Llews Besuch ihr helfen wird, die Stimmung zu heben und eine Wende zu schaffen. Sie haben auch eine Untersuchung ihrer Lunge durchgeführt, um mehr Schleim abzusaugen, da sie immer noch nicht wissen, was das eigentliche Virus/Problem ist, das sie so krank macht.    

Jayne [Facebook-Eintrag endet]    

          Phase 4: Die Zeremonie des Abschieds    

[Facebook-Eintrag]    

Llewelyn kam heute Abend ins Krankenhaus und saß bei Sarah. Er kann nicht mehr gehen, da der Tumor schnell wächst, und sitzt deshalb im Rollstuhl, aber er saß bei ihr und streichelte ihr Haar. Ich glaube, sie hat darauf gewartet, dass er kommt, und sie schien sich in seiner Gegenwart zu entspannen und auszuruhen. Vielleicht ist es genau das, was ihr Immunsystem jetzt braucht, um sich zu wehren! Liz    

(Facebook-Eintrag endet)    

     Ich bin raus. Es gibt keinen Übergang. Ich reise nicht. Ich bin einfach irgendwo anders. Außerhalb des Hauses. Ich fühle eine glückselige Freiheit. Ich befinde mich in einem neuen Reich. Dies ist nicht mehr die reale Welt. Ich habe Ackerland und Horizonte weit hinter mir gelassen. Hier gibt es keine Häuser. Dies ist nur ein Raum für Geister und andere Wesen. Das fühlt sich gut an. Es ist leicht und gut.    

[Facebook-Eintrag]    Tag 17    

Wir tun alles, was wir außerhalb des Komas tun können, aber Sarah geht es immer schlechter. Ich lese alle eure Nachrichten; wir haben Lulus Meditationstechnik angewandt. Wir haben mit ihr über Jude's Umarmungen gesprochen und ihr Videos von Ruby's Konzertauftritt vorgespielt. Jayne hat Heilkristalle unter ihr Bett auf der Intensivstation geschnallt. Wir spielen ihr die Kundalini-Musik vor, die Trish geschickt hat, und die Gebete aus Neuseeland. Ihr Sauerstoffgehalt ist heute Abend gesunken. Wir sorgen dafür, dass die Kinder geliebt und unterstützt werden. Sie sind in der Schule und die Schule ist erstaunlich und weiß, was los ist. Sie sehen Llewelyn fast täglich nach der Schule und kuscheln mit ihm. Er schläft jetzt die meiste Zeit des Tages und isst. Wir haben offen darüber gesprochen, was mit ihm passiert und dass er im Sterben liegt. Wir haben ihnen nur gesagt, dass ihre Mutter ein bisschen krank ist und sich ausruhen muss. Sie scheinen das zu akzeptieren. Liz    

(Facebook-Eintrag endet)    

     Ich bin jetzt in der geistigen Welt. Sie ist groß und endlos. Sie hat einen physischen Raum. Am besten kann ich sie als eine endlose Landschaft mit Bäumen und Wärme beschreiben. Es gibt grasbewachsene, grüne Hügel und Bäume, die in die Landschaft gesprenkelt sind. Es ist warm, und ich spüre einen Anflug von Erleichterung.  Es fühlt sich uralt an. Es fühlt sich warm und einladend an und ich höre Musik pulsieren, wie Gesang. Sie kennen mich hier. Auch wenn ich niemanden erkenne, weiß ich, dass ich an diesem Ort willkommen bin. Ich werde geliebt. Ich spüre, wie mein Name geflüstert wird, auch wenn es nicht der Name ist, den ich benutze. Die Erleichterung ist so groß, dass ich vor Freude weinen möchte. Ich habe keine wirkliche Vorstellung davon, was nach dem Tod geschieht. Ich glaube fest an einen Gott und an eine Macht, die weit über mich hinausgeht. Ich habe tausend Bücher über den Himmel, über Geisterpfade und Seelenreisen gelesen. Ich rufe immer wieder Engel an.  Aber nichts von alledem ist mit mir geschehen. Da war kein Licht. Keinen Tunnel. Keine Freunde und keine Familie, die mich in die große Empfangshalle geleiteten. Es gab keine Halle. Keine Engel. Keinen Gott. Aber es gab dies. Und das war eines der realsten und sinnlichsten Dinge, die ich je erlebt habe. Dieser wunderschöne, sanfte Ort, der mit Liebe gefüllt war. Da war Musik, die meine Ohren mit einem Frieden erfüllte, der so leer und weit war. Dies war ein Ort außerhalb der physischen Welt. Es war eine Welt der Seelen. Mein Seelenverwandter ist hier in diesem Reich.    

Ich kann ihn fühlen. Llewelyn.    

     Mein Ehemann. Er ist hier und ich kenne ihn. Ich glaube, ich habe ihn gefunden, weil er schon hier war und mich hierher gerufen hat. Ich kann ihn nicht sehen, aber ich weiß, dass er hier ist. Er ist bei 'den Männern'. Und sie sind weit weg von mir. Sie werden mich ihn nicht sehen lassen. Diese geistige Welt ist eine private Welt. Jeder, der hier ist, ist für uns beide da. Das ist ihre Rolle. Sie sind alle Fremde für mich. Aber sie sind nur aus diesem Grund hier.  Wir sind hier, um uns zu verabschieden. Ein Stamm von Frauen kommt und umringt mich und singt ein langsames und schönes Lied. Sie sind Afrikanerinnen, ihre Haut glänzt und hebt sich schwarz von dem weißen Tuch ab, das sie tragen. Sie sind mit roten Perlen geschmückt und einige von ihnen tragen einen weißen Kopfschmuck mit roten Perlen auf dem Kopf.    

     Sie nehmen mich an der Hand und führen mich zu einem Baum. Sie bereiten mich für ein Ritual vor. Sie kleiden mich in reines Weiß. Das Lied ist so schön, dass es in meiner Brust aufsteigt und aus mir herausströmt. Meine Eltern sind längst vergessen. Ich habe keinen Namen. Ich weiß, dass sie wollen, dass ich mich von meinem Llewelyn verabschiede. Er wird fortgehen. Die Männer haben ihn mitgenommen, und ich weiß, dass sie ihn vorbereiten. Es ist eine große Schlacht", flüstern mir die Frauen zu. Er muss gegen den Elefanten kämpfen, und der Elefant wird ihn holen. Aber er muss trotzdem gegen ihn kämpfen.' Sie bereiten ihn auf den Tod vor. Das ist Freiheit und Glückseligkeit. Ich werde geliebt. Es ist sanft. Ich werde gehalten und besänftigt. 'Lasst ihn gehen', sagen sie mir. 'Das ist seine Ehre.' Ich will es. Das fühlt sich so richtig an. Ich möchte zurück in die Wärme ihrer Arme sinken und die Tränen heiß über mein Gesicht gleiten lassen. Ich möchte aufgeben. Ich möchte ihn aufgeben. Er hat eine Reise zu machen. Ich weiß, er ist bereit. Er steht auf, als die Männer für ihn singen. Er nimmt das Gewand und den Speer entgegen. Er ist stolz, dass ihm diese Ehre zuteil wird. Ich weiß, dass er da ist. Ich spüre, wie leicht ihm das fällt. Aber er kann mich nicht spüren. Sein Blick ist auf den Weg vor ihm gerichtet, und er kann mich nicht sehen. Aber ich bin es, die das nicht akzeptieren kann.  Nein", schreie ich. 'Nein!' Ich werde dich nicht gehen lassen. Nein! Nein! Nein! Nein! Die Frauen halten mich zurück, während sich meine Wut und mein Schmerz entladen. Ich kann ihn nicht gehen lassen. Ich bin eine Kriegerin. Ich kann sie besiegen. Ich kann ihn retten. Ich bin stärker als sie. Ich werde ihn nicht aufgeben. Ich kämpfe jetzt gegen die Frauen. Ich stehe auf und nehme einen Speer. Nein, sage ich. Ich werde ihn nicht allein gehen lassen. Ich kann ihn retten.    

'Llewelyn!' schreie ich. 'Warte auf mich.' "Wo bist du?    

Ich schreie über den Hügel.    

[Facebook-Eintrag]    

     Tag 18    

Sie hat keinen guten Tag, denn ihr Sauerstoffgehalt ist gesunken und ihre Temperatur gestiegen. Wir haben erreicht, dass Llewelyn sie heute Abend noch einmal besuchen darf, in der Hoffnung, dass das hilft, aber sein Zustand verschlechtert sich von Tag zu Tag, und das könnte der letzte Besuch sein. Nach außen hin ist es total verrückt! Freunde kommen von überall her, um sich von Llewelyn zu verabschieden. Ingrid kocht und empfängt sie, aber sie ist erschöpft.    

Meine Mutter ist wütend, weil Llewelyn den Kindern ein Foto von Sarah gezeigt hat, auf dem sie an alle Maschinen angeschlossen ist. Das ist der Kalte Krieg der Mütter. Wir mussten Anwälte einschalten, um zu besprechen, was passiert, wenn die beiden es nicht schaffen. Das ist scheinbar unmöglich und etwas, dem wir uns nicht stellen wollen. Wir brauchen Ihre Gebete.    

     Tag 19    

Bei ihr wurde ein Luftröhrenschnitt vorgenommen, was eine längerfristige Lösung für die Beatmungsmaschine ist. Sie haben einen Organismus in ihr gefunden, ein Bakterium, das eine massive Sekundärinfektion verursacht haben könnte. Sie bekommt jetzt andere Antibiotika. Die Kinder haben zu kämpfen und vermissen sie.    

     [Facebook-    

-Eintrag endet]    

Ich weiß, dass er in der Nähe ist. Kann er mich spüren? Gehen Sie nicht mit ihnen. Aber der Gesang der Männer ist laut. Er steigert sich zu einem Sprechgesang. Er steigert sich zu einer Inbrunst. Es ist ein Kriegsgeschrei. Ich kann meine Macht spüren. Ich bin stark. Ich bin mächtig. Ich muss ihn finden. Ich muss ihn finden. Ich muss hier herauskommen. Wenn ich auf mein Koma und die Orte, die ich besucht habe, zurückblicke, wünsche ich mir manchmal, ich hätte den Frieden, der mir angeboten wurde, angenommen. Jetzt sehe ich mit größerer Klarheit, dass es nicht mein Tod war, der mir angeboten wurde, sondern seiner. Der Kampf war bereits vorbei. Aber das wusste ich nicht. Ich wollte kämpfen. Ich wollte alles und jeden bekämpfen.    

[Facebook-Eintrag]         

Tag 21    

Sarah ging es letzte Nacht schlecht - sie zog sich mitten in der Nacht ihren Luftröhrenschnitt heraus und musste von einem Notarzt reanimiert werden. Es hat über 20 Minuten gedauert, sie wiederzubeleben, und dann musste sie noch einmal komplett neu sediert werden und man musste einen neuen setzen. Das sind keine guten Nachrichten. Jayne    

     Tag 22    

Sarah kämpft heute so sehr, dass sie wieder vollständig sediert werden musste, was ein Rückschlag ist. Selbst im Koma machen ihr die ganzen Schläuche und Rohre Angst. Sie hat keine Ahnung, was passiert ist, aber sie kämpft immer noch gegen die Schläuche, was sehr traumatisch für sie und die Zuschauer ist. Liz    

     Llewelyn schläft jetzt fast die ganze Zeit. Manchmal wacht er auf, um zu essen oder zur Toilette gebracht zu werden. Die Schmerzmedikamente machen ihn auch müde. Mama liegt mit Grippe/Erschöpfung im Bett. Bitte keine Besucher, wir sind alle erschöpft. Die Kinder sind stabil und ihre Freunde sind eine große Stütze. Kath    

[Facebook-Eintrag endet]    

     Phase 5: Wegschweben    

[Facebook-Eintrag]    Tag 23    

Heute gab es einen weiteren Rückschlag: Sie mussten heute Morgen ihren Luftröhrenschnitt ein zweites Mal durchführen. Diesmal hat sie ihn anscheinend mit den Zähnen herausgezogen. Das ist so schwierig, denn sie wollen sie langsam wieder zu Bewusstsein bringen, da wir wissen, dass es die letzten Tage für Llewelyn sind, aber es gelingt ihnen nicht, sie zu stabilisieren. Sie versuchen jetzt einen neuen Ansatz, und wir hoffen, dass das klappt. Liz    

[Facebook-Eintrag endet]    

     Schwebend.    

Vor einem Äon habe ich die Welt der Menschen, der Form und der Substanz verlassen. Ich schwebe weg im Universum. Ich weiß, dass es das Universum ist, denn ich kann Sterne und Lichter sehen. Ich bewege mich durch sie. Ich weiß, dass die Lichter andere Seelen sind, wie ich. Formlos und frei, nur helle, strahlende, klare Lichter. In dem leeren, weiten Raum, in dem ich mich so lange aufgehalten habe, erfüllte diese schöne Musik den Raum, wie ein Summen und ein Gesang . Vorher war ich ein Stern gewesen. Ein Wesen, das nur aus Licht und Energie bestand. Formlos und frei. Es war so friedlich und leicht. Es gab keine Fesseln oder Bindungen. Es war einfach eine endlose Ewigkeit. Es war Glückseligkeit. Und dann hatte ich das Gefühl, als ob mich dort draußen, jenseits der Sterne, etwas berührte. Etwas veränderte sich.    

Interessanterweise geschah in dieser Nacht auch etwas in der "realen Welt".    

[Facebook-Eintrag]    

Tag 24    

Freunde, wir halten morgen Abend eine gemeinsame Atemübung und Meditation für Sarah ab. Bitte nehmt alle teil. Wir kämpfen jetzt wirklich für sie und versuchen, ihr zu helfen, den Weg zurück zu uns zu finden.Liz    

Wir schließen uns euch heute Abend an, beten für Sarah und bringen sie vor Gott - hier vom anderen Ende der Welt in Neuseeland. Guy Bullen    

(Facebook-Eintrag endet)    

An diesem Abend hatten sie eine Meditation und ein Gebet für mich angesetzt. Es gab eine in meinem eigenen Haus in Kapstadt, und Freunde aus der ganzen Welt waren eingeladen. Aber überall auf der Welt nahmen Menschen, die mich kannten, daran teil. Meine Schwester Trish in Johannesburg veranstaltete eine in ihrem Haus, wo alle zusammenkamen. Mein Bruder in Neuseeland nahm mit seiner gesamten Gemeinde daran teil. Freunde in den USA, Costa Rica und im Vereinigten Königreich schlossen sich an. Nicht nur die Familie, sondern auch Freunde, Kirchen, Gruppen und Menschen aus der ganzen Welt kamen an diesem Abend zusammen.Zur gleichen Zeit saßen sie alle eine Weile zusammen, zündeten Kerzen an und beteten. Meine Schwestern Liz und Jayne leiteten eine Meditation in meinem Haus und schickten mir Liebe und Heilung. Ich habe immer an das Gebet geglaubt. Für mich spielt es keine Rolle, woher es kommt - Gott, das Universum, die Erde, eine höhere Macht - jedes Gebet ist reine Liebe. Und ich habe es gespürt. Denn tief und weit weg hörte ich etwas in der Dunkelheit. Ich hörte Stimmen, die mich riefen. Es war nicht so wörtlich gemeint. Es war ein Bewusstsein, das zu mir kam. Durch den dunklen Raum hindurch hatte ich einen klaren, deutlichen und realen Gedanken. Er durchdrang mich wie ein Leuchtfeuer und rief mich. Ich weiß, dass dies der Wendepunkt für mich war. Ich habe viele Berichte über Nahtoderfahrungen nach dem Aufwachen gelesen, und ich weiß, dass dies der Moment war, in dem ich eine Entscheidung traf.  Ich hatte zum ersten Mal einen bewussten Gedanken. Es fühlte sich an, als ob zwei Fäden an mir zerrten.Der eine Faden war mein Geist, und der wollte wegschweben und frei sein. Der andere war meine Seele, und sie wollte irgendwo sein. Sie wurde zurückgerufen, nach unten und zurück zur Familie und zur Liebe. Es war der Ruf der Seele, den ich schließlich hörte.    

Komm nach Hause, sagte sie.    

So kam ein klarer Gedanke in mein Wesen. Dieser Gedanke trieb mich die nächste Woche an, bis ich endlich wieder in meinem Körper aufwachte.    

Zurück. Komm zurück. Komm nach Hause. Und dieser Gedanke veränderte alles.Ich musste zurück. Weg von hier.    

     Die Vorhölle. Dem Fegefeuer. Die Kapitulation. Die Passivität. Das Warten. Das Sterben. Ich wollte aussteigen. Und JETZT.    

[Facebook-Eintrag]    

Tag 24    

Vielen Dank an alle, die heute Abend die wunderschöne Meditation mit uns geteilt haben. Die Liebe und erstaunliche Energie aus der ganzen Welt war zu spüren. So viele haben sich uns von weit her angeschlossen. Dies ist die kraftvollste Medizin aller Zeiten. (Facebook-Eintrag endet)    

     Stufe 6: Das Haus am Ende der Welt    

     Wie ein Lichtstrahl schoss ich zurück auf die Erde. Nur dieser eine Gedanke ließ es geschehen. Es war schnell und mühelos; ich schoss mit Lichtgeschwindigkeit durch das Universum. Plötzlich befand ich mich auf einer anderen Ebene. Diese Ebene war mir viel vertrauter. Sie befand sich auf der Erde, und es gab Formen und Gestalten. Diesmal landete ich in einem Südstaat der USA. Ich konnte das Land sehen und es wiedererkennen. Ich konnte die Akzente hören. Ich war erleichtert, Formen zu sehen, die ich kannte - Flüsse, Boote, Bäume, Stimmen und Menschen, und nicht nur eine große Leere.    

[Facebook-Eintrag]    

Tag 25    

Sarah ist heute viel ruhiger. Wir brauchen sie jetzt wach, es ist schon so lange her. Wenn sie so bleibt, werden sie darüber sprechen, den Luftröhrentubus zu entfernen, was wunderbar wäre, damit sie alleine atmen kann. Das wird sie zurück auf unsere Seite der 'Wand' bringen.    

     [Facebook-Eintrag endet]    

Ich habe mir den Weg zurück in meine Welt erkämpft. Es fühlte sich an wie ein riesiger physischer und mythischer Kampf. Ich stellte mir alte Krieger vor, die ihre Heimat verließen, um die Welt zu bereisen. Sie mussten epische Schlachten schlagen, mit gigantischen Bestien ringen und unmögliche Flüsse überqueren. Ich habe immer noch keinen Namen und weiß nicht, wer ich bin. Aber jetzt hat sich etwas geändert. Ich weiß eine Sache.    

Ich weiß, dass ich jemanden liebe, und er kämpft um sein Leben, und ich muss ihn sehen. Wer ist das noch mal?    

Llewelyn.    

Ja.    

Ich weiß jetzt seinen Namen, aber nicht meinen.    

[Facebook-Eintrag]    

Tag 26    

Es war ein sehr harter Tag für Sarah, sie kämpft. Sie liegt schon so lange im Koma, dass es sehr schwierig ist, sie zurückzubringen. Der Arzt sagt, die Heilungschancen liegen bei nur 10%. Wir brauchen sie zum Leben. Sie versuchen einen neuen Ansatz, um sie zu erwecken. Es ist jetzt eine sehr heikle Zeit, deshalb halten wir alle den Atem an und hoffen, dass sie jetzt den Weg zurückfindet. Liz    

(Facebook-Eintrag endet)    

Ich bin zurück in der Welt der Albträume. Mit schierer Willenskraft reiße ich mich zusammen. Albtraum für Albtraum. Ich befinde mich in einem Haus am Ende der Welt. Das Haus ist schmutzig. Das Bett ist ungemacht. Schmutziges Geschirr steht in der Spüle. Llewelyn ist da. Er ist im Haus, aber ich kann ihn nicht finden. Wo bist du? schreie ich heraus. 'Hallooooooo!' Ich bin an ein Metallbett mitten in einem kalten Raum gefesselt. Ich will sofort zurück zu meinem Mann. Ich will hier raus. Er ist hier, aber er bewegt sich immer weiter weg. Er ist für mich unerreichbar. Ich bin an ein anderes Bett geschnallt. Ich habe es langsam satt. Aber mein Gehirn ist jetzt aktiver. Mein Gehirn arbeitet, um das alles herauszufinden.Dann ist plötzlich Llewelyn bei mir.    

Shhhh", sagt er und legt seine Hand auf meine Stirn. Ich schluchze vor Erleichterung. Streitet euch nicht. Es ist einfach das Ende der Welt. Wir sind jetzt beide hier. Und es wird alles gut werden. Bleib bei mir," sage ich. Aber er schüttelt den Kopf. 'Ich muss gehen, meine Königin. Ich bin nur gekommen, um mich zu verabschieden.' Er beugt sich herunter und küsst mich sanft auf die Lippen. Und dann ist er verschwunden. Ich kann nicht sehen, wohin, denn ich kann mich nicht umdrehen. Ich bin an ein kaltes Stahlbett gefesselt. Sogar mein Kopf ist festgeschnallt. Er hat mich allein gelassen. Ich habe für ihn gegen die Welt gekämpft, und er hat mir einen Abschiedskuss gegeben und mich verlassen.    

     Stufe 7: Der Geistführer kommt    

Ich habe Filme über Menschen gesehen, die aus dem Koma erwacht sind. Sie öffneten ihre Augen und der Nebel lichtete sich. So ist es aber nicht. Das Aufwachen aus einem Koma ist kein einmaliges Ereignis. Es ist ein Prozess, bei dem man für ein paar Minuten aufwacht, sich den Weg nach draußen und ins Bewusstsein erkämpft und dann wieder in den Schlaf gleitet - In der realen Welt befand ich mich immer noch in einem tiefen Koma, aber die Sedierung wurde langsam aufgehoben. Was ich nicht wusste, war, was sich in der realen Welt abgespielt hatte. Die Welt, in der mein Körper lag und durch Schläuche und Maschinen atmete. Ich wusste nicht, dass meine Mutter drei Wochen lang fast ununterbrochen an meinem Bett Wache gehalten hatte. Sie hatten mit mir gesprochen. Mir vorgesungen. Mir Musik vorgespielt. Sie brachten mir Videoaufnahmen meiner Kinder. Mich geohrfeigt. Sie kitzelten mich an den Zehen. Sie haben mich gewaschen. Mein Haar gebürstet. Versucht, mich zur Vernunft zu bringen. Sie haben eine Fotowand mit Menschen aufgehängt, die mich lieben. Sie haben mich angeschrien. Mir Bücher vorgelesen. Sie hatten geredet und geweint. Ich war zu weit weg, um irgendetwas davon zu hören. Ich hatte drei Wochen lang im Koma gelegen    

Was mit meinem Körper geschehen war, war schwerwiegend. Ich hatte fast zwanzig Kilogramm abgenommen. Ich war an eine lebenserhaltende Maschine angeschlossen, und eine der Nebenwirkungen der völligen Inaktivität sind Ödeme. Dabei handelt es sich um eine Schwellung aller Extremitäten. Ich hatte Kompressionsgeräte, die die Flüssigkeit aus meinen Beinen transportierten, aber sie waren immer noch geschwollen wie fette Würste, und ich war an Ernährungsschläuche und Maschinen angeschlossen. Mir wurde bewusst, dass ich mich in einem Krankenhaus befand. Ich wusste, dass es dort Maschinen und Ärzte gab. Ich wusste, dass ich irgendwie krank war. Mehr wusste ich nicht. Obwohl ich irgendwie wieder in der Nähe meines Körpers war, hatte ich immer noch keine Ahnung, dass ich im Koma lag. Ich war nur ein Körper in einem Krankenhausbett, der um sein Leben kämpfte und sich in und aus seinem Körper bewegte. Aber jetzt wurde ich mir wieder bewusst, und es war ein Mann bei mir. Er war klein - viel kleiner als ich - und wenn ich schätzen müsste, würde ich sagen, er war etwa 1,80 m groß. Sein Haar war ein langer Bubikopf. Die Modemagazine würden es schmutzigblond mit natürlichen Strähnchen nennen. Es hing ihm auf beiden Seiten des Gesichts herunter, verfilzt, verknotet und ungewaschen. Er war etwa 45, aber er war knorrig und urig. Er sah aus, als käme er vor langer Zeit aus einem Wald. Er war weder Männlich noch Weiblich, aber ich wusste irgendwie, dass er ein Mann war.  Er stand an meinem Bett und ergriff meine Hand. Ich wusste, dass dieser Mann kein Arzt war. Er spürte das Leben und die Erde.Er schaute mich direkt an. Tief in meine Augen. Das war seltsam, denn es fühlte sich an, als wäre es das erste Mal seit langer Zeit, dass dies geschah (und ich lag tatsächlich immer noch im Koma).    

Grüße und willkommen zurück", sagte er. Förmlich. Altmodisch.    

Seine Stimme war kiesig und rau.    

Ich bin ein Heiler, und Ihre Schwester Jayne hat mich zu Ihnen geschickt.    

Jayne. Ich kannte diesen Namen. Das war der erste Name, den ich hörte und mit dem ich etwas anfangen konnte. Ich brauchte nicht zu fragen, wer sie war. Ich wusste, dass ich eine Schwester namens Jayne hatte. Ich kannte sie. Es machte Sinn, dass sie ihn zu mir geschickt hatte. Ich vertraute ihr. Mein Gehirn war kaputt. Ich bewegte mich in und aus meinem Körper, schwebte mal über die Krankenstation und legte mich mal wieder ins Bett. Ich war geistesgestört und gefährlich. Aber ich kannte die Wahrheit auf einer instinktiven Ebene. Ich war ein wenig misstrauisch. Er war keine ruhige, wohlwollende Erscheinung. Er bewegte sich schnell und ruckartig. Er hatte keine Flügel. Seine Haut war tiefbraun von Sonne und Leben. Aber was er mir gesagt hatte, stimmte. Bitte hilf mir, mich hier rauszuholen. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich noch nicht, dass ich einen Schlauch im Hals hatte und nicht wirklich hätte sprechen können. Wir brauchten nicht zu sprechen. Ich wusste, was er sagte. Er wusste, was ich dachte. Er lächelte. 'Das wirst du. Mit der Zeit", sagte er. 'Alles zu seiner Zeit. Aber jetzt noch nicht.' Der Waldmann blieb also bei mir.    

     Wenn ich die Zeit zurückverfolge, weiß ich, wie lange er an meinem Bett war. Es waren ungefähr vier Tage. Er hat nicht sehr viel getan. Er saß während meiner dunkelsten Stunden bei mir. Er legte seine unheimliche Hand auf meine. Warte nur", sagte er. Du wirst hier rauskommen. Wenn die Zeit reif ist. Noch ist es nicht so weit.' 'Ich bin bereit', schluchzte ich. Er nickte. 'Wenn du bereit bist, wird es erledigt sein.' Ich war böse. 'F#$% off,' sagte ich ihm. 'Ich brauche dich nicht. Lass mich allein.' Er lächelte 'Du bist so voller Elan', sagte er 'Vergeude ihn jetzt nicht. Du hast noch einen langen Weg vor dir. Du hast noch viele Dinge zu tun.' Ich versuchte, ihn zu überlisten. 'Ich muss deine Hand halten, bitte', sagte ich. Binden Sie mich los, damit ich Ihre Hand halten kann.' Ich hatte vor, meine Schläuche herauszuziehen. Er lächelte. 'Lass mich sterben', sagte ich einmal zu ihm. Aber als ich das sagte, wusste ich, dass ich gelogen hatte. Ich wollte auf keinen Fall sterben. Nicht eine Chance. Nicht jetzt.    

Ich hatte keine Ahnung, warum ich leben musste. Ich war mir immer noch nicht bewusst, dass meine Familie ständig an meinem Bett Wache hielt. Auch nicht, dass ich zwei Kinder hatte, die zu Hause geblieben waren. Ich war nur ein kranker Mensch in einem Bett, der unbedingt leben wollte. Ich war immer noch nicht wach in der realen Welt. Ich lag im Koma und kämpfte darum, wieder aufzuwachen. Ich schwankte zwischen der Welt der Albträume und diesem ruhigen Raum, in dem ich wieder in meinem Körper war und er bei mir war.         

Stufe 8: Aufwachen    

Dann verließ er mich. Ich kämpfte immer noch darum, aufzuwachen, und kam immer wieder zu Bewusstsein .Doch bevor er das tat, beugte er sich hinunter und küsste mich auf die Stirn.Er streichelte mein Haar.Was muss ich tun?", fragte ich. Er lächelte und sah mir in die Augen. 'Hab mehr Spaß.' Ich lag lange Zeit da und sah ihn an. Mehr Spaß haben?Diese drei Worte blieben mir im Hals stecken. Ich hätte sie am liebsten ausgespuckt. Sie waren so seltsam für mich. Unhöflich, sogar. Spaß? Was war das? Das war kein Spaß. Das Leben war kein Spaß. Wie kann er es wagen? Wie konnte er es einfach wagen, mir das zu sagen? Das war das letzte Mal, dass ich ihn in dieser Zwischenwelt gesehen habe. Er ist später zu mir zurückgekommen, in den Jahren danach. Aber dann ist er einfach verschwunden.    

     [Zeilenumbruch]    

     Die Intensivstation ist nachts eine schreckliche Alptraumwelt. Nicht einmal Dean Koontz oder Steven King könnten sich die Nächte des Terrors vorstellen. Es war kalt und spät in der Nacht. Ich war an ein Bett gekettet und mir war eiskalt. Ich fühlte mich wie in einer eisigen Tiefgarage. Es war eine Industriehalle mit Leuchtstoffröhren. Überall standen kaputte Lampen und kalte Metallbetten herum. In einigen von ihnen lag ich mit einer dünnen Decke über mir. Die Kälte war knochentief und biss in mich hinein. Es war ein Krankenhaus. Aber es war eher ein Nachtasyl, in dem die Obdachlosen schliefen. Es schien, als müsste man einen Preis dafür bezahlen, dass man in dieser Nacht dort war. Es gab so viele Preise. Mein erster Preis war, dass ich an das Bett gekettet war. Durch die eisige Kälte war eine noch kältere Metallkette um meine Handgelenke gewickelt und fesselte mich an das Bett. Ich war mir nicht sicher, wie ich hierher gekommen war. Wussten sie nicht, wer ich war? Aber eigentlich wusste ich nicht einmal, wer ich war.    

Wer war ich?    

Selbst wenn ich dies schreibe, Jahre später, fühle ich dieses Gefühl und möchte diese Seite einfach abschalten. Sie abschalten. Weg von der Kälte und den Lichtern und den Ketten. Weg von der Tatsache, ein an ein Bett gefesselter Niemand zu sein. Ich war nur ein Nachtschwärmer, der in einem kalten Bett lag, allein. Ich konnte nicht sprechen. Ich war mir noch nicht sicher, warum. Aber ich war stumm. Irgendetwas schnürte mir die Kehle zu. Dann kam eine Krankenschwester durch die Dunkelheit auf mich zu. Sie begann, mich mit einem Schwamm abzuwaschen. Es war kaltes Wasser. Wer war sie? Wer war diese verrückte Schlampe aus der Twilight Zone, die meine Achselhöhlen wusch? 'Okay, junge Dame. Kein Unfug heute Abend", sagte sie. Die langsamen Rädchen in meinem langsamen Gehirn drehten sich. Sie kennt mich? Heute Abend?  Bin ich schon einmal hier gewesen? Was war hier los? Wo war ich?Eine andere Krankenschwester kam und die beiden hielten mich fest. Dann ein männlicher Pfleger. Sie reden über mich. 'Sie tut es schon wieder. 'Waschen Sie sie.' Sie drehten mich auf die Seite. Ich war nackt. Nass von kaltem Wasser, das von Sekunde zu Sekunde kälter wurdeIch wollte reden. Warum konnte ich nicht?    

     [Zeilenumbruch]    

     Ich gleite nahtlos zwischen Alptraum und Realität hin und her. Ich befinde mich in einem kaputten Krankenhaustrakt. Nein, ich bin auf einer Polizeiwache und werde in eine Zelle gesperrt. Nein, ich bin auf einer verrückten Karnevalsparty mit Drogen und Sex. Nein, ich bin an ein Bett gekettet und werde sterben. Nein, ich bin auf der Party, aber die Polizei ist hinter mir her. Wir rennen und rennen. Ich schlüpfe in einen schäbigen Club. Überall haben Leute Sex. Ich hatte keine Ahnung, wer ich war. Kein Name. Kein Ort. Ich war nur eine Person, die gegen ihren Willen in einem Bett gefangen war. Es ist, als ob ich von einem zutiefst primitiven Impuls getrieben werde. Kämpfen.    

     [Zeilenumbruch]    

     Vorbei war der Waldmensch. Vorbei. Vorbei.    

     [Zeilenumbruch]    

Engel gibt es in vielen Formen und Größen. In dieser Nacht kam ein anderer. Eine Krankenschwester. Sie saß an meinem Bett und streichelte mein Haar. Dann begann sie leise zu singen. Kirchenlieder. Ich kannte sie. Sie waren auf Englisch, dann auf Afrikaans. Die ganze Zeit über streichelte sie mein Haar und beruhigte mich, so wie man es mit einem verletzten Tier oder einem kleinen Kind tut. Ich drehte mich in ihre Hand, sehnte mich nach der Berührung. Verzweifelt nach Freundlichkeit. Verzweifelt nach jemandem, der mir helfen konnte. 'Bitte', wimmerte ich. Hilf mir, nach Hause zu kommen.    

     (Zeilenumbruch)    

     Es gibt noch mehr Engel um mich herum. Sie sind nebulös, aber ich erkenne sie. Nicht so nah wie früher. Sie stehen einfach im Raum und beobachten mich. Sie werden mich nicht sterben lassen, aber ich muss vertrauen.    

     [Zeilenumbruch]    

     Tageslicht. Ich öffne meine Augen. Meine Schwester Jayne sitzt neben dem Bett und spricht mit mir. Sie hat ein breites Lächeln auf ihrem schönen Gesicht, ihre blauen Augen leuchten. Sarah", sagt sie. Du bist ein sehr, sehr glückliches Mädchen. ' In all den Wochen ist das das erste, was ich höre. Glücklich? Warum eigentlich? Ich hatte wieder Mathematik für Fortgeschrittene, und an der Tafel stand eine Aufgabe. Eine komplexe Wortsumme. Ich musste es nur noch herausfinden. Glücklich. Ich falle wieder unter.        

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  18/08/2012         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich lag im Koma und wurde lebenserhaltend versorgt.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Dies wird in meiner langen Erzählung, in der ich Häuser besuche, ausführlich beschrieben.         Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit, es war ein normales Niveau         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Die meiste Zeit, nachdem ich meinen Körper verlassen hatte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es schien ähnlich zu sein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Normal         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Lebende Menschen, die mir halfen, um mein Leben zu kämpfen.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Dies ist in meinem Buchauszug ausführlich beschrieben. Ich verließ die Erde und schwebte am weitesten Punkt meiner Reise im Universum.         

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Zuerst Furcht. Dann Frieden und Freude.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren Das war einer der klarsten Momente. Ich schwebte im Universum, als ich plötzlich eine klare Entscheidung traf... Ich will nach Hause gehen. Es war, als ob ich gerufen oder daran erinnert wurde, zurückzukommen. Dies habe ich in dem Buchauszug detailliert beschrieben.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Atheist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Atheist         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?   Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich hatte mit der Welt des Schamanismus zu tun, und das Wesen, das zu mir kam, um mir zu helfen, wieder hinüberzugehen, war ein alter Waldbewohner.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich habe mich so grundlegend verändert. Ich bin bescheidener geworden, liebe mehr und habe mehr Freude am Leben. Ich habe meine ganze Angst verloren.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich hatte eine lange Begegnung mit einer Gruppe von Männern und Frauen, die ich in meiner Erzählung beschreibe und die mit mir ein Ritual durchführten, um mich von meinem sterbenden Mann zu verabschieden.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich sah jenseits von Welten und Universen. Ich ließ die Erde weit hinter mir. Ich war im Äther mit Seelen und Schönheit und einem Gefühl der Bestimmung.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich kam ganz klar mit der Botschaft zurück, dass wir diesen physischen Körper als Chance zum Erforschen, Spielen und Fühlen erhalten haben. Die Botschaft, die mir gegeben wurde, lautete: "Hab mehr Spaß" in diesem Leben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich habe Seelen gesehen und ich war ein Lichtwesen, das im Universum mit anderen Licht- und Energiewesen schwebte.         

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich bin viel netter geworden.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich hatte schon immer übersinnliche Fähigkeiten, aber sie sind verstärkt - ich kann meinen Körper leichter verlassen, habe aber keine Angst.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort weitergegeben und alles aufgeschrieben. Es steht jetzt in meinem Buch.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, Bücher. Nein, mein Erlebnis war nicht so, wie ich es gelesen hatte... kein Tunnel. Kein Gott. Meine war ganz anders         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich habe mich mit einigen der Wesen, die ich auf meinen Seelenreisen getroffen habe, wieder verbunden. Besonders mit dem Geistführer.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es ist großartig.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_b_ste.htm