{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1942__olivares___fraternidad.pdf","mytitle":"Fraternidad","mylang":"de"}
Emblema de la futura Confraternidad Mundial
de Naciones - Ideal Teosófico
}
i ¿¿$ui e*¡ idSaciedad Tm4Á
«
i * Es una institución mundial fundada en 1875, que funciona tam-
j bién en nuestro país desde hace unos 50 años bajo los auspicios
] de sus primeros líderes argentinos: Leopoldo Lugones, José Ingenie-
I ros, Ricardo Rojas, Alíredo L. Palacios, Joaquín V. González, Rodolfo
I Moreno, Alejandro Sorondo y, otras figuras culminantes de la cultura
j nacional. Es una sociedad que se propone demostrar la Unidad de
J la Vida en todo lo que existe, y por consiguiente trabaja por la con-
? .fraternización de los hombres, de los pueblos, de las religiones, de
I las ideas, no obstante las naturales distinciones de razas, creencias,
¡ nacionalidades, etc., que, por razones históricas, étnicas o idiomá-
! ticas deberán lógicamente subsistir.
»
Esta sola finalidad: la que procura hermanar a los hombres, a
! las religiones y a los pueblos no obstante sus naturales y legítimas
diferencias, hace de la Sociedad Teosófica la única institución del
;; mundo que trabaja para constituir a la Humanidad en una sola
Entidad, para que todos los problemas de la convivencia humana,
’ como ocurre en el seno de una familia cuyos' componentes son a
veces tan distintos, se resuelvan en sentido de Humanidad y no de
conveniencias de grupos o de individuos.
; Entiende la Sociedad Teosófica que únicamente considerando
■ a la Humanidad entera como una sola Familia y los hombres, y los
- pueblos como hermanos entre sí (lo que no quiere decir que nece­
sariamente se debe ser, sentir y pensar igual), se podrán resolver
todos los problemas de orden colectivo, y que sólo así será posible,
una Paz definitiva en el mundo.
Si alguien merece con verdadera justicia el Premio Nóbel de la
Paz, es la Sociedad Teosófica, que viene persiguiendo con todo
ahinco el propósito de hermanar a TODOS los hombres, desde 1875
; . hasta la fecha.
Aunque no fuera más que por esta sola actividad la Sociedad
Teosófica debiera ser auspiciada y secundada por todas las reli-
1 giones,.- por todos los gobiernos e instituciones culturales de cada
, país, a la vez que ayudada por todos los filántropos y benefactores
; de la Humanidad. No hay ni puede haber cosa más grande que
hermanar a los hombres, respetando sus ideas, sus maneras de
buscar a Dios, sus maneras de entender la vida. Somos evolucio­
nistas, no revolucionanoá.
El estudio de la Teosofía nos hace ser mejores ciudadanos, rae-
': jores esposos, padres, hermanos e hijos; respetuosos de la vida
i; ajena, respetuosos de las leyes del país, más justos, más ecuánimes,
1 porque la Teosofía es Luz para el entendimiento, Paz para el espíritu,
’ Alegría para el corazón.
¿Cree usted que la Sociedad Teosófica debe merecer su atención
y su consideración?
Si así lo cree, vamos a ofrecerle la oportunidad y la satisfacción
de poder ayudarla, a fin de que pueda continuar difundiendo estos
Ideales de Paz y de Concordia entre los hombres. i
Pero no termina aquí la acción y la finalidad de la Sociedad
Teosóíica. Para aquellos que lo desean, la Sociedad Teosóíica ha
constituido en todo el mundo Secciones nacionales y Centros o Ra­
paos locales (en la Argentina alrededor de 50) a las cuales concurren
o se afilian quienes quieren saber el porqué y el para qué de la
vida; el fundamento real e igualmente verdadero de todas las reli­
giones del mundo; la verdad que puede haber en todos los misterios
que presenta la conciencia humana, (los sueños, la clarividencia,
la telepatía, etc.); si hay o no en realidad un más allá de la muerte;
si hay o no y cómo se explican toda esa serie de fenómenos, com­
probados a veces por hechos positivos e indubitables de curaciones
llamadas ''milagrosas", de adivinación, de mediumnidad, precoci­
dad infantil, etc., etc.; dónde terminó la superstición o engaño y
dónde comienza la actuación de leyes naturales aún no conocidas,
que el hombre debe conocer para provecho propio y en bien de sus
semejantes; si hay o no un principio inteligente que rige la Natu­
raleza, y si el hombre, en fin, está o no Capacitado para levantar el
velo de muchos misterios atribuidos generalmente al azar o a la
conjunción fortuita de fuerzas ciegas. Tales son algunas de las cosas
que se estudian en los Centros o Ramas teosóficas; a donde pueden
concurrir libremente quienes lo deseen; donde no se imponen dog­
mas ni creencias de ninguna clase y donde todo el mundo puede
emitir su opinión o exponer su manera- de ver las cosas con entera
libertad y pleno derecho, sea socio o simple visitante.
¿Cree usted que es útil también en este aspecto la Sociedad
Teosóíica?
Desde 1875 en que se fundó esta Sociedad, se han publicado
millares de libros sobre Teosofía en todos los idiomas (la Biblioteca
Teosóíica Argentina, Sarmiento 2478, cuenta con 10.000 volúmenes),
los que están a su disposición a fin de que usted los tome, no como
biblias indiscutibles, sino como frutos de experimentación y estudio
de quienes se han ocupado durante años en la investigación de la
Teosofía, que es la Ciencia de la Vida o la Sabiduría de Dios en la
Naturaleza.
Repetimos la pregunta: ¿Cree usted que vale la pena ayudar a
una institución así?
Pues bien: Para que usted pueda elegir la forma y el alcance
de su colaboración, de acuerdo con su espíritu de ayuda y sus po­
sibilidades, vamos a darle a conocer las necesidades más apremian­
tes de la Sección Argentina de la Sociedad Teosóíica para hacer
más eficiente su obra de beneficio para el Mundo.
1? — NECESITAMOS con urgencia LA CASA PROPIA; pues
nuestra acción se ve limitada por el espacio, los alquileres y la falta
de comodidades. Nuestra Casa Propia en Buenos Aires debe dispo­
ner de varios pisos para contener: Salón-Teatro y Auditorium para
actos públicos, conferencias, etc.; Sede para la Biblioteca Teosófica'
Argentina con Sala de Lectura, aulas para estudios de extensión
complementaria; Sede para la Sociedad Teosófica y sus Ramas,
archivos, etc.; Gran Restaurante Vegetariano digno de una Ciudad
como Buenos Aires con buffet permanente para servicio del público;
Local para Imprenta y Editorial Teosófica, Encuademación, etc. (en
el subsuelo); Locales para instituciones afines; (Naturismo, Antivi­
visección,.Esperantismo, etc.); Comodidades para alojamiento de las
Delegaciones foráneas durante los Congresos Teosóficos nacionales
o internacionales; Comodidades para alojamiento de visitantes des­
tacados en el mundo de la Cultura, (Literatura, Filosofía, etc.) como
ser un Krishnamurti, un Jinarajadasa, etc., u otros viajeros ilustres
mundialmente conocidos que acepten nuestra hospitalidad, y, por ;
último, comodidades para mayordomo, portería, etc., etc.
2o— NECESITAMOS otros edificios más modestos en el interior j
del país. Ya tenemos tres: en Rosario (que deberá ampliarse un tan- ;
to), en Mar del Plata y en Santa Teresa, pero necesitamos unos
veinte más. ■
3? — NECESITAMOS editar libros, revistas y folletos en profusión
para difundir nuestros ideales en todo el país.
4? — NECESITAMOS socios para la Sociedad Teosófica y para ;
la Biblioteca Teosófica Argentina.
5o — NECESITAMOS suscriptores para las Revistas "Evolución''
y “Revista Teosófica Argentina''.
Para realizar este vasto Ideal de confratemización, NECESITA­
MOS MUCHOS MILES DE PESOS (quizá; UN MILLON) y toda ayu­
da, por modesta que soa, será bien recibida.
, Una primera colecta entre los miembros de la Comisión Pro-
Cesa Propia ha producido 25.000 PESOS.
¿Con cuánto quiere usted contribuir?
OFRECIMIENTOS Y GIROS, al contado o en cuotas a su como­
didad, a nombre de la Sociedad Teosófica (Sección Argentina)
calle Sarmiento 2478, BUENOS AIRES, Teléfono: ■
47, Cuyo 8541.
JOSE ¡V
L OLIVARES
Presidente
Tanto la Biblioteca Teosófica Argentina como la Sociedad Teosófica í
Argentina, tienen Personería Jurídica. - í
J
>«.»•».
fe*
|ilt
