{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_s_probable_nte.htm","mytitle":"Carol S Wahrscheinlich NTE 9318","mylang":"de"}
          	Carol S Wahrscheinlich NTE 9318                                	            		

Carol S Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine Hirnhautentzündung, litt an kongestiver Herzinsuffizienz und war sehr krank. Ich lebe allein und hatte niemanden, der sich um mich kümmerte. Ich hatte mit meinem Arzt gesprochen, der mich behandelte, und er sagte, so krank wie ich war, würde ich in dieser Nacht Sauerstoff brauchen. Ich hatte über Nacht eine Flüssigkeitseinlagerung von zehn Pfund und fühlte mich wirklich, als würde ich sterben. Im Laufe des Tages wurde ich immer kränker und rief ein paar Leute an, um zu versuchen, jemanden zu finden, der mich ins Krankenhaus bringt, aber ich konnte niemanden dazu bewegen. Ich glaube, alle hatten Angst, Covid von mir zu bekommen. Ich war zu krank, um selbst zu fahren. Ich zwang mich, nach oben zu gehen und ein heißes Bad zu nehmen, um zu versuchen, die Schmerzen zu lindern, die ich hatte. Ich musste mir selbst sagen, dass ich bei jedem Schritt, den ich die Treppe hinaufging, meinen Fuß anheben musste. Schließlich schaffte ich es die Treppe hinauf und stieg in ein heißes Bad und schlief schließlich ein. Ich weckte mich selbst auf, weil ich schnarchte. Ich stieg aus dem Bad und machte mich auf den Weg in mein Schlafzimmer. Ich überprüfte meinen O2-Wert und er lag bei 87. Das Atmen fiel mir sehr schwer. Mir war so schlecht, dass ich dachte, was soll's, wenn ich sterbe, und ich legte mich einfach auf mein Bett und schlief ein.     

    Dann schwebte ich an der Decke und schaute auf meinen Körper auf dem Bett hinunter. Ich fühlte mich völlig friedlich und dachte an niemanden. Ich konnte meinen Körper und meine Hunde sehen, die neben mir lagen, aber ich hatte keine Verbindung zu ihnen. Auch an meine Familie, meine Kinder oder meine Freunde dachte ich überhaupt nicht. Es war, als würde ich nur meinen Körper und meine Haustiere betrachten und nichts für irgendjemanden empfinden. Ich war völlig in Frieden und fühlte mich so glücklich wie noch nie. Der Frieden und das Glück waren so tiefgreifend, dass ich es nicht in Worte fassen kann.     

    Ich wurde mir meines Verlobten bewusst, der vor 7 Jahren verstorben war. Er stand links von mir, an meiner Schulter, neben meinem Kopf. Er hatte das liebevollste Lächeln auf seinem Gesicht. Ich war so glücklich, dass ich bei ihm war und wir miteinander kommunizierten. Ich bin mir nicht sicher, ob wir körperlich miteinander sprachen; es war eher so, dass wir einfach wussten, was wir einander sagten. Er sagte: 'Du weißt, dass du nicht bleiben kannst, oder? Ich erwiderte: "Was?" und war sehr verärgert. Er antwortete: "Ja, du musst zurückgehen. Ich sagte ihm: 'WAS, du bist nicht mein Chef, du kannst mich nicht zwingen, zurückzugehen!' Ich fühlte mich schrecklich, und er lächelte mich nur an, und das nächste, was ich weiß, ist, dass ich wieder in meinem Körper war und auf dem Bett saß und nach Luft schnappte und versuchte zu atmen.     

    Ich war wütend und schrie Gott an: "Warum hast du mich zurückkommen lassen? Warum konnte ich nicht bleiben? Was habe ich falsch gemacht? Was muss ich noch tun, damit du mich zurückschickst?' Ich bin mir nicht sicher, wie ich diese Nacht überstanden habe. Ich bin mir auch nicht sicher, ob es eine außerkörperliche Erfahrung war oder ob ich aufgehört habe zu atmen. Aber ich weiß, dass es real war, und die Erfahrung gab mir die Gewissheit, dass es mehr gibt als dieses Leben. Allerdings war ich eine Zeit lang wütend, und es dauerte eine Weile, bis ich die Wut darüber, dass ich zurückkommen musste, überwunden hatte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  01/13/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird. Ich hatte Covid und litt an kongestiver Herzinsuffizienz. Man hatte mir plötzlich Steroide abgesetzt, und mein Körper war stark entzündet und geschwollen. Mein O2-Status lag in den 80ern.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich sah meinen Körper und wusste, dass ich ihn verlassen hatte und tot war, aber ich hatte keine Verbindung zu ihm und es war mir egal, dass ich ihn verlassen hatte. Ich konnte mich selbst sehen, wie ich auf dem Bett lag, und ich konnte meine Hunde sehen, die ich liebe wie meine Kinder, aber ich hatte keine emotionale Verbindung zu ihnen. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Es war, als ob ich mir meines Körpers bewusst war, aber nicht mit ihm verbunden war. Ich hatte ein Gefühl der Glückseligkeit und des Friedens, wie ich es noch nie erlebt habe, was mich bewusster machte als je zuvor.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich über meinem Körper schwebte, fühlte ich ein Stück und war mir bewusst, was nach diesem Leben kommt.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es schien so, als gäbe es keine Zeit, ich existierte einfach.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Meine Sicht während des Erlebnisses war eine, in der ich mehr wahrnahm als das, was ich normalerweise in meinem Alltag sehen kann. Ich konnte sehen, was ich gerade sehen wollte.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  mein Gehör war anders. Ich hatte das Gefühl, dass ich hörte und verstand, ohne zu sprechen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, mein Verlobter war bei mir und er war vor 7 Jahren verstorben.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Die ersten Emotionen waren totaler Frieden und ein Glücksgefühl, wie ich es noch nie erlebt habe. Als man mir dann sagte, ich könne bleiben, war ich versucht und wütend.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich so, als würden Sie alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ich habe verstanden, dass wir alle Liebe sind und das Glück eine Einheit ist         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Man sagte mir, ich könne nicht bleiben und müsse zurückgehen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ Keine Konfession         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, ich wusste nicht, dass ich vorher glaubte, dass man sein Leben mit einem Zweck lebt und dass man von jemandem gebraucht wird und eine Rolle im Leben zu erfüllen hat         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe das Einssein gespürt         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, es gab mir den Frieden, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und dass meine Lieben auf uns warten, um ins Jenseits zu gehen und dort zu sein, wenn wir sterben         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich habe gespürt, dass wir Liebe sind.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich hatte das Gefühl, dass ich noch etwas Wichtiges zu tun hatte         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ungewiss Ich habe gute Beziehungen zu Menschen, aber ich hatte das Gefühl, dass ich mich mit denen, mit denen ich mich gestritten hatte, versöhnen musste.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, das Gefühl des totalen Friedens und des Glücks, das ich empfand, lässt sich mit Worten nicht beschreiben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Bei Covid fällt es mir schwer, mich an etwas zu erinnern, was ich getan habe, aber dieses Erlebnis war so klar.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam sind?  Die bedeutsamste Erfahrung war, dass ich mit Sicherheit weiß, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich habe einen Frieden darüber         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, etwa einen Monat lang         

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte eine Dokumentation darüber im Fernsehen gesehen.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war anfangs wahrscheinlich real, ich war mir nicht sicher, ob ich träumte oder nur so krank war, dass ich Wahnvorstellungen hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Ich glaube, es war definitiv real, weil ich etwas fühlte, das unbeschreiblich war und über das hinausging, was ein Traum erklären könnte         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  kann dem nichts hinzufügen    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carol_s_probable_nte.htm