{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nerise_b_nde.htm","mytitle":"Nerise B NTE 9319","mylang":"de"}
          	Nerise B NTE 9319                                	            		

Nerise B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war fast 19 Jahre alt und hatte gerade mein erstes Kind zur Welt gebracht, ein paar Stunden vor meinem Erlebnis. Ich erinnere mich, dass ich den Drang hatte, auf die Toilette zu gehen, und ich versuchte, ohne Hilfe aus dem Bett aufzustehen. Meine Mutter und meine jüngere Schwester waren im Zimmer und hielten das Baby. Als ich aufstand, spürte ich ein gewaltiges Rauschen, als ob meine Fruchtblase geplatzt wäre, aber es war Blut. Ich sah das Blut auf dem Boden und dachte: 'Das ist nicht richtig'.     

    Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich mich warm fühlte. Ich konnte nichts sehen außer Dunkelheit. Ich hatte keine Angst. Es war fast angenehm und gemütlich, wie eine warme Umarmung. Ich konnte nichts hören. Aber kurz bevor ich in die Dunkelheit eintauchte, hörte ich, wie eine Krankenschwester nach einem Notfallwagen rief.     

    Ich bin mir nicht sicher, wie lange ich in diesem dunklen und angenehmen Zustand der Leere war, und ich erinnere mich nicht an irgendwelche Ereignisse unmittelbar danach. Ich erinnere mich, dass ich in meinem Krankenhausbett aufwachte, und meine Mutter sah verängstigt aus und kümmerte sich um mich. Später, im Laufe der Jahre, hat sie mir gesagt, dass sie dachte, sie hätte mich für immer verloren. Ich habe keine Angst vor dem Sterben und erinnere mich immer daran, wie tröstlich diese Erfahrung war. Ich wusste, dass es mir gut ging; ich hatte überhaupt keine Angst. Die Dunkelheit war nicht kalt oder unheimlich. Ich habe mich immer vor der Dunkelheit gefürchtet, aber das war nicht diese Art von Dunkelheit. Nach dieser Erfahrung begann ich eine Ausbildung zur Krankenschwester und bin es seit meinem 23 Lebensjahr.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  05/24/2002         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Entbindung Sonstiges: Gebärmutterriss nach der Geburt Gebärmutterriss nach der Geburt. Präeklampsie während der Schwangerschaft, Ablösung der Plazenta  in der 36. Woche.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich hörte eine Krankenschwester nach einem Notfallwagen schreien. Das war's dann. Danach fühlte ich mich völlig losgelöst und als würde ich vielleicht schweben, aber nicht das Gefühl haben, zu schweben. Vielleicht war ich einfach nur da, aber nicht schwer, wie Luft. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war mir dessen bewusst, hatte aber keinen Gedanken, keine Sorge oder Angst. Ich erinnere mich nur an das Gefühl, dass man sich um mich kümmert und dass es mir gut geht.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Kurz davor klingelten meine Ohren und dann war es, als ob ich etwas durchgemacht hätte, wo ich nichts hören oder sehen konnte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit stand still, sie existierte nicht. Kein Gefühl für Zeit.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war leer, keine Visionen, aber angenehm. Ich bin nicht blind, also verursacht das Nicht-Sehen normalerweise Stress.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war getunnelt. Es klingelte, dann waren die Geräusche gedämpft, dann war nichts mehr zu hören. Buchstäblich nichts.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Die Erfahrung bestand eher aus den Geräuschen, aber nicht aus der Vision. Es hörte sich an, als würde ich weggehen, aber es war nur ich und diese angenehme, friedliche Leere.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie eine andere, unirdische Welt betreten haben?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich war an einem Ort ohne Stress und ohne Ängste. Es war eine Dunkelheit, aber ich wusste, dass ich bei der Liebe war. Es gab nichts, keine Geräusche, kein Licht, niemanden, aber es war voller Liebe und Trost.         

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Trost und Frieden. Gelassenheit.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ Nicht konfessionell, aufgewachsen bei den Zeugen Jehovas und den Baptisten         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Bleibe konfessionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich war ein Kind, hatte aber immer einen Konflikt mit der Geisterwelt. Das bin ich trotz dieses Erlebnisses immer noch, aber ich weiß, dass Gott Jehova existiert.         

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja. Der Glaube und das Wissen, dass Gott existiert, haben sich verstärkt.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich wusste, dass ich ich war. Und nur ich bin ich. Kein anderes Leben ging mir voraus.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich fühlte, dass ich mit Gott, dem Schöpfer, verbunden war, dass er mich beschützt hat und dass ich sein Kind war. Es war ein angeborenes Gefühl, ich wusste es einfach.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass Gott da war. Ich spürte Liebe und Frieden um mich herum.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Unsicher Unsicher, ich fühlte mich besonders und gesalbt, um etwas während meiner irdischen Existenz zu tun         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich bin mir nicht sicher, ob die Leere nur ein Ort ist, an dem der irdische Körper heilen kann.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Ja. Seid in Frieden, macht euch keine Sorgen, eine Aufgabe ist denen gegeben, die dazu berufen sind, und diese Aufgabe wird mit der Hilfe Gottes erfüllt werden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass es mir gut geht, dass es mir gut gehen wird und dass ich mir keine Sorgen machen muss.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe Liebe gespürt. Ich war in der Leere, aber es war Liebe, die mich umgab. Frieden und Trost umgaben mich.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung geändert?  In meinem Leben hat sich nichts geändert. Ich fühle mich berufen, Gottes Werk zu tun, andere zu segnen, Trost zu spenden und zu führen. Ich bin in viele Situationen geraten, die man sich nicht vorstellen kann, und habe dabei eine Führungsrolle übernommen. Dazu gehörten eine Explosion in der Nähe eines Pflegeheims, der Ausbruch von Covid-19 in einem der ersten Pflegeheime des Landes und meines Bundesstaates, sowie Tragödien in der unmittelbaren Familie (Mord, Drogenüberdosis und tragische Todesfälle).         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, um die Tiefe des Friedens und das Fehlen von Stimulation zu beschreiben. Es gab kein Licht, keine Stimme oder sonst etwas. Eher ein Wissen. Es ging mir gut und ich wusste, dass ich nichts zu befürchten hatte.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja, ein Wissen. Zu wissen, dass ich geliebt werde, zu wissen, dass ich beschützt werde, zu wissen, dass ich etwas Besonderes bin.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Ich war mit meinem Neugeborenen beschäftigt, aber ich erinnere mich, dass etwas Besonderes passiert ist.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Nachdem ich die Erfahrungen anderer gehört habe, weiß ich, dass es real war.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich bin unsicher, ich erzähle es zum ersten Mal.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nerise_b_nde.htm