{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/al_h_ntelikr.htm","mytitle":"Al H NTE-\u00e4hnlich 9322","mylang":"de"}
          	Al H NTE-ähnlich 9322                                	            		

Al H NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte schon früher präkognitive Träume und auch Gefühle von Deja Vu.    

Dieses Erlebnis bestätigt jedoch vollständig, dass es sich bei Deja Vu um eine tatsächliche Vorerkenntnis und um eine anschließende religiöse Erfahrung handelt, die viele Nahtoderfahrungsberichte widerspiegelt, die ich seitdem gelesen habe.    

Ich war im Haus meines Freundes N. Zu dieser Zeit machten wir Musik auf dem Computer und gingen zu seinem Auto, um sie anzuhören.    

Sein Auto hatte eine teure Stereoanlage mit Subwoofern usw., so dass die Musik so klang, wie sie in einem Club oder einer Bar gespielt wurde.    

Während er unseren letzten Song hörte, rief N mir zu: "Oh Mann, sieh dir das an" und griff auf den Rücksitz seines Autos.    

Er holte einen Schuhkarton heraus, und darin befanden sich ein paar neue Jordans, die in diesem Jahr gerade herausgekommen waren.    

Ich persönlich verstehe die Besessenheit von teuren Schuhen nicht, und N hatte das bis zu diesem Zeitpunkt auch nicht.    

Ich fand das wirklich merkwürdig und begann mich zu fragen, warum diese Situation so ähnlich aussah.    

Mein Freund N. sprach immer wieder von seinen schönen, nagelneuen Schuhen und wie sie aussahen, aber ich befand mich gerade in der Anfangsphase des Deja-Vu-Erlebnisses.    

Ich war zu diesem Zeitpunkt nicht in der Lage zu verstehen, warum mir die Situation so unheimlich vertraut vorkam, und verlor mich einfach in meinem eigenen Kopf, als N. seine neuen Schuhe anzog und mit sich selbst zufrieden war.    

Dann kam seine Mutter aus dem Haus und rief: "N, du musst den Rasen mähen, das wolltest du doch gestern schon machen.    

N antwortete: 'Oh Mann, wir wollten gerade zu D. (einem anderen Freund) gehen.    

'N, ich bitte dich nur darum, den Rasen zu mähen', schrie seine Mutter ihn an.    

'Aber ich habe doch gerade erst meine neuen Schuhe angezogen', antwortet N. 'Dann zieh sie doch aus', antwortet seine Mutter.    

Während dieses ganzen Wortwechsels wird mir die Situation immer vertrauter und das Gefühl des Deja Vu verstärkt sich.    

'Oh Mann, ich muss diesen blöden Rasen mähen. Ist das okay?' sagte N., als er anfing, seine Schuhe auszuziehen, um seine alten Schuhe anzuziehen.    

Ich meine, ja?", antwortete ich, als N. aus dem Auto ausstieg.    

Ich ging um die Rückseite seines Hauses herum und folgte ihm in den Hinterhof. Sein Haus hatte die Form eines L und die Garage befand sich unter dem ersten Stock des Hauses. Es gab eine Seitentür, die in das "Familienzimmer" im Keller führte, wo wir uns normalerweise aufhielten.    

Vor dieser Tür standen vier Metallklappstühle, auf denen wir draußen Zigaretten rauchten, und ich nahm mir einen davon, während mein Freund N. sich darüber beschwerte, dass er den Rasen mähen musste.    

Ich setze mich in die Einfahrt, und N kommt auf mich zu und beginnt mit mir zu reden.    

Es ist dieser Anblick, wenn ich zu N aufschaue, der meine Erinnerung auslöst.    

Zum Vergleich: Ich bin 1,70 m groß und N ist 1,70 m groß (ich bin großzügig), also ist der Anblick von mir, wie ich zu ihm aufschaue, nicht sehr vertraut.    

Es ist dieser Blick, der mich an den Traum erinnert, denn dieser Blick ließ mich denken, dass ich in dem Traum ein kleines Kind war, während mein Freund N. in seinem jetzigen Alter war. Aus irgendeinem Grund erinnerte ich mich an dieses Detail bzw. diese Besonderheit an den gesamten Traum.    

N ging zur Seitentür, um sein Haus zu betreten und in seine Garage zu gehen, aber in meinem Kopf erinnere ich mich an den gesamten Traum und damit an die gesamten letzten 5 Minuten, vom Auto über die neuen Schuhe bis hin zu seiner Mutter, die herauskam und nach dem Gras fragte.    

Der Traum holt die Realität langsam ein, und die Pause, in der ich darauf warte, dass das Garagentor geöffnet wird, hat es meiner Erinnerung an den Traum ermöglicht, die Geschwindigkeit der Realität zu überholen. In den nächsten 2-3 Minuten bin ich mir voll bewusst, was passieren wird, bevor es passiert.    

Das Tor wird sich öffnen, N wird auf der anderen Seite stehen und sagen: 'Mann, das ist doch Mist'.    

-Geräusch eines motorisierten Garagentors, das aufgeht - N steht da und sagt: "Mann, das ist Mist".    

Er geht zum Rasenmäher und versucht, ihn herauszuziehen, aber er bleibt an einem Fahrrad hängen.    

Er stößt ihn dreimal vom Boden ab und sagt: "F$%* dieses blöde Gras.    

-Geräusch von Schritten, Rascheln des Rasenmähers, der an einem Fahrrad in der Nähe hängen bleibt, BANG BANG BANG    

N ruft: 'F$%* dieses blöde Gras'.    

Zu diesem Zeitpunkt wird mir bewusst, dass mir sehr übel ist und ich mich nicht mehr orientieren kann.    

N schiebt den Rasenmäher weg und kommt auf mich zu: "Tut mir leid, Mann, meine Mutter will, dass ich diesen blöden Rasen mähe, wenn ich fertig bin, gehen wir zu D.    

-Geräusche von Schritten und das Rascheln eines Rasenmähers auf dem Bürgersteig-    

Tut mir leid, Mann, meine Mutter will, dass ich diesen blöden Rasen mähe, wenn ich fertig bin, gehen wir zu D.", sagt N, während das Gefühl der Orientierungslosigkeit und Übelkeit immer stärker wird.    

Seine Mutter wird die Glasschiebetür auf der Terrasse über mir öffnen und sagen: "N, ich habe dich nur gebeten, den Rasen zu mähen, das ist keine große Sache".    

-Geräusch einer Glasschiebetür, Schritte- "N, ich habe dich nur gebeten, den Rasen zu mähen, das ist keine große Sache", sagt seine Mutter zu N. N spricht zu diesem Zeitpunkt weiter mit seiner Mutter, aber das Gefühl der Übelkeit und der Orientierungslosigkeit hat so stark zugenommen, dass ich nicht mehr damit umgehen kann.    

Ich habe das Bedürfnis, mich zusammenzurollen und einfach auf den Boden zu fallen, und das versuche ich auch. An diesem Punkt wird mir jedoch klar, dass sich mein Körper nicht in eine fötale Position zusammenrollt, sondern umkippt und immer noch mit meinem Freund N. und seiner Mutter spricht, ohne dass ich es kontrollieren kann.    

An diesem Punkt des Schocks, der Übelkeit und des Drehens wird mir klar, dass ich meinen eigenen Hinterkopf sehen kann.    

Als ich zu dieser Erkenntnis komme, spüre ich, wie ich hochgezogen werde und mich von meinem Körper zurückziehe. Das Gefühl von Übelkeit und Orientierungslosigkeit, das ich vorher empfand, war nichts im Vergleich zu dem Gefühl, das ich jetzt habe, es hat sich um das Hundertfache verstärkt. Ich beginne, am Rande meiner Vision ohnmächtig zu werden, während ich auf meinen Körper hinunterblicke, der mit meinem Freund N. spricht, während er versucht, den Rasenmäher zu starten.    

Das Einzige, woran mein Gehirn denken konnte, als ich in der Dunkelheit verschwand und auf meinen eigenen Hinterkopf starrte, während ich davonschwebte, war: "Ist das eine kahle Stelle? Bekomme ich eine Glatze?" (Anmerkung: Ja, das habe ich).    

Ich wache auf.    

Ich liege auf einer weißen Steinplatte in einem Wald. Die Bäume sind Birken, aber unfassbar hoch und gerade. Irgendetwas an ihnen scheint nicht zu stimmen. Genauso wie die verschiedenen Pflanzen, die den Waldboden bedecken. Der Stein, auf dem ich liege, ist Teil eines verfallenen Steingebäudes, und um mich herum im Wald gibt es weitere Steine und Ruinen.    

Alles um mich herum hat eine leuchtende Aura, besonders der Stein, auf dem ich liege.    

Der Stein selbst sieht zerklüftet aus, aber wenn ich ihn berühre, ist er glatt wie Glas. Die Grobheit ist tatsächlich die Aura, in die der Stein gehüllt ist, und nicht der Stein selbst.    

Ich habe Mühe zu begreifen, was vor sich geht, und hebe abwesend ein Blatt vom Boden auf. Es ähnelt einem normalen Birkenblatt, ist aber gleichzeitig grün und leuchtend, aber unmöglich auch das rötliche Orange eines Herbstblattes. Ich drehe das Blatt in meinen Fingern und stelle fest, dass die Aura um das Blatt nicht nur ein Leuchten ist, sondern ein ganz bestimmtes Muster. Ich kann es nicht beschreiben, aber es ist, als würde man etwas mit einer 3D-Brille betrachten, nur dass es eine vollständige Geometrie hat, während bei einer 3D-Brille alles direkt auf einen zukommt. Ich drehe das Blatt immer wieder in meinen Fingern, und während ich das tue, beginne ich das zu entwickeln, was ich Wahres Sehen nennen werde.    

Wahres Sehen ist in diesem Bereich wie 8 Dimensionen, die sich über das, was man sehen kann, legen.    

Wenn ich das Blatt betrachte, sehe ich kleine Wedel, die Farben darstellen, die es in dieser Welt nicht gibt. Ich kann das ganze Leben des Blattes sehen, indem ich es anschaue, ich kann den Baum betrachten und den genauen Ast sehen, von dem es gefallen ist.    

Ich blicke zurück auf den Stein, auf dem ich liege, und sehe eine Vision der Stadt, die hier einst existierte.    

True Sight ist sehr verwirrend, da ich verschiedene Dimensionen und die Zeit nicht linear sehe - etwas, das unser irdisches Gehirn nicht verarbeiten kann. Es ist eine Art Informationsüberflutung, etwas, das später noch stärker ins Spiel kommen wird.    

Ich stehe auf, während ich auf den Stein hinunterschaue, und beginne, mich umzusehen. Da ich das Wahre Sehen entwickelt habe, werde ich augenblicklich von allem um mich herum bombardiert.    

Ich kann die Lebensgeschichte jedes einzelnen Baumes sehen, und ich kann Tausende von Bäumen sehen. Ich sehe die Landschaft und die Stadt, die vorher existierte. Ich sehe Farben und Formen, die es hier nicht gibt.    

An diesem Punkt schaue ich direkt auf den Boden, denn die Informationen sind zu überwältigend für mich. Ich beginne, auf etwas zuzugehen; ich weiß nicht, was oder warum, aber es zieht mich in eine bestimmte Richtung im Wald. Ich laufe noch lange weiter, und dann komme ich an eine Lichtung und einen Fluss.    

Etwas, das mir vorher nicht aufgefallen war, aber in diesem Wald gab es keine Tiere; sie sind alle hier - Löwen, Tiger, Rehe, Kaninchen, Katzen, Hunde und Tiere, die ich noch nie gesehen habe und die es auf der Erde nicht gibt. Alles ist da, aber es wird nicht gekämpft, nicht gejagt, nicht gefüttert, die Tiere greifen sich nicht gegenseitig an. Dieser Anblick mag viele Menschen erschrecken, aber ich kann sehr gut mit allen Tieren umgehen. Ich kann mich extrem schnell mit einem Tier anfreunden und habe eine tiefe Liebe und Mitgefühl für Tiere.    

Mit der Wahren Sicht bin ich unter ihnen gewandelt. Ich habe gelernt, dass ich mit ihnen sprechen und ihre Gedanken hören kann, und gleichzeitig können sie meine Gedanken hören.    

Es gibt hier keine Geheimnisse. Ich konnte nicht lügen, denn jemand kann mich ansehen und alles über mich erfahren.    

Ich blieb lange Zeit hier bei den Tieren, sprach mit ihnen und streichelte sie.    

An diesem Punkt kommt jemand. Ich werde diese Person einfach 'Der Führer' nennen.    

Der Führer sieht mich an: "Wir wissen, dass du Tiere liebst, aber wir müssen gehen. Er wartet. 'Es tut mir leid. Ich bin hier einfach nur glücklich", ich schaue ihn an (die eigentliche Sprache ist wertlos, wenn man das Sehvermögen hat).    

So beginnt das wahre Abenteuer. Ich erinnere mich nicht an lange Abschnitte nach diesem Punkt, da mir meine Erinnerungen später genommen wurden (ich werde es erklären), aber ich erinnere mich an Bruchstücke von Flüssen und Bergen und Ruinen.    

Der nächste Teil meiner Erinnerung, der mir geblieben ist, war die Stadt selbst.    

Es ist eine ummauerte Stadt. Der Stein der Mauern ist derselbe wie der Stein der Ruinen, auf denen ich aufgewacht bin. Es ist weißer Stein, der grob aussieht, sich aber bei Berührung glatt wie Glas anfühlt. Er ähnelt einer Kreuzung aus weißem Granit und Marmor.    

Die Häuser hier sind eine Mischung aus antiken griechischen oder römischen Häusern, germanischen Stadthäusern aus den 1600er Jahren und britisch anmutenden Cottages. Für keines der Häuser hier gibt es ein bestimmtes Layout oder Material. Sie sind alle sehr unterschiedlich, scheinen aber irgendwie zusammenzugehören. Der Fremdenführer führt mich die Hauptstraße der Stadt hinunter in Richtung der gewaltigen Kathedrale/Burg/Stadt im Zentrum.    

Es ist etwas los und viele Menschen sind auf den Hauptstraßen unterwegs.    

Es ist nicht ratsam, sich mit dem Wahren Sehen eine Menschenmenge anzusehen, jedenfalls nicht für jemanden, der noch lebt. Der Wald war schon verwirrend, aber eine Menschenmenge mit ihren viel komplizierteren Gedanken ist schmerzhaft. Mein Führer, der mich ansieht, weiß, dass ich in Not bin, und beschließt, in die Seitenstraßen zu gehen, um die Menschenmassen zu vermeiden.    

Wir gehen durch Gassen und an Häusern vorbei und stoßen auf etwas, das ich nur als Sitzgarten beschreiben kann. Vor einer flachen Steinmauer stehen steinerne Bänke und kleine Pflanzkübel mit Blumen darauf. Das Ganze sieht aus wie etwas, das wir heute haben würden, nur dass auf der leeren Steinmauer ein Fernseher steht. Ich bin verwirrt von dieser Einrichtung und schaue direkt auf die Wand, ein    

g Fehler.    

Die Beschreibung eines Sitzgartens ist treffend, denn INNERHALB der Mauer befindet sich der schönste Garten, den ich je gesehen habe.    

Der Blick auf diese Wand saugt einen Teil von mir hinein, mein Körper existiert immer noch im Sitzgarten und fällt nach hinten auf meinen Sitz, aber ich bin jetzt zwei Personen.    

Eine auf dem Boden und eine in diesem Garten. Ich kann im Garten herumlaufen, ich habe einen zweiten Körper, es sind auch noch andere Menschen hier.    

Mein Führer ist verärgert darüber, dass mein Körper in diesem Moment komatös ist, denn ich bin diese Art der Translokation nicht gewohnt. In zwei Körpern gleichzeitig zu leben und alle Sinne beider sowie das Wahre Sehen zu erleben, war mehr als verwirrend.    

Der Führer sagt mir, ich solle einfach hier warten und er käme zurück, er müsse etwas erledigen, und er geht weg.    

Ich gehe durch den Garten und sehe die Blumen und Gebäude im Inneren, aber währenddessen nähert sich ein Kind meinem "echten" Körper im Garten.    

Er kennt mich offenbar und ist sehr aufgeregt, dass ich zurück bin. Er redet auf mich ein, wie es Kinder tun, aber da ich in zwei Körper gespalten bin, kann ich ihn nicht verstehen. Die Tatsache, dass er mit mir spricht, hilft mir jedoch zu verstehen, wie ich mein zweites Ich in meinen Körper zurückholen und die Kontrolle wiedererlangen kann.    

Als ich dies tue, hat er das Gespräch bereits beendet, sagt, dass er mich später sehen wird, und rennt davon.    

Ich sitze nun im Garten und habe keinen Führer in dieser fremden Stadt. Aber ich beginne mich zu erinnern, wer ich wirklich bin.    

Der nächste Teil ist sehr persönlich, aber es reicht zu sagen, dass ich nach Hause gegangen bin. Aber nach Hause zu gehen war eine schlechte Idee, denn ich begann, mich tatsächlich vollständig zu erinnern, und ich verließ die Stadt, bevor das geschah.    

Ich gehe zurück in den Sitzgarten, wo der Führer auf mich wartet, und wir gehen weiter zur Kathedrale/Burg/Stadt. Die Beschreibung von Kathedrale/Schloss/Stadt klingt seltsam, aber es ist eine RIESEN-Kathedrale, so groß, dass sich die Stadt in ihrem Inneren fortsetzt, auf den Strebepfeilern an der Decke stehen Häuser, entlang der Straße im Inneren stehen Häuser.    

Und drinnen begegne ich dem ersten Engel, von dem ich jetzt weiß, dass er ein Engel ist. Ich sehe einen Ophanim, er schwebt über einem Teil der Stadt und existiert einfach. Falls Sie es nicht wissen, es sind eine Reihe konzentrischer Ringe, die umeinander schweben und mit Augen bedeckt sind. Ich schaute es an, und etwas mit dem Wahren Sehen anzuschauen bedeutet zu kommunizieren. Es begann mit mir zu kommunizieren, es freute sich, dass ich zurück war und fragte, wie es mir ginge. Das Gewicht der Kommunikation stellt alles in den Schatten, was ich bisher erlebt habe, und übertrifft den Sitzgarten in der Dislokation.    

Ich bin mir intensiv bewusst, dass die Ringe im Inneren weitergehen, kleiner und kleiner werden, bis sie die Größe eines Virus haben, und auch größer und größer werden, so dass sie nicht nur die Stadt, sondern alles vollständig umschließen. Es merkt jedoch sofort, dass ich noch am Leben bin und nicht in der Lage bin, mit ihm zu kommunizieren. Er zieht sich von mir zurück und entschuldigt sich. Aber der Schaden war bereits angerichtet, und an diesem Punkt der Reise krabble ich auf Händen und Knien und starre nur noch auf den Boden.    

Der Fremdenführer ist verwirrt, denn er weiß, dass ich kein religiöser Mensch bin, aber dieses Krabbeln ist ein sehr frommer Akt.    

Ich erwidere, dass ich es ehrlich gesagt tue, weil ich das Sehvermögen entwickelt habe, und dass alles an diesem Ort so überwältigend ist, dass es besser ist, auf die Fliesen am Boden zu starren.    

Der Fremdenführer ist darüber sehr amüsiert und lacht.    

Wir setzen unseren Weg fort, und die Leute in der Stadt sehen mich kriechend und lachend an. Es ist kein spöttisches Lachen, sondern eher: "Hey, warum krabbelt Tom der Metzger auf Händen und Knien die Straße entlang? Was macht er da?' In diesem Moment sehen die meisten von ihnen den Führer und erkennen, dass ich noch nicht tot bin, und sie verstummen.    

Dann komme ich in einen Raum, den ich nur als Thronsaal beschreiben kann. Das Ziel meiner Reise.    

Ich bin immer noch sehr verwirrt von der Begegnung mit den Ophanim und stehe irgendwie nur da und warte darauf, dass derjenige, der mit mir sprechen soll, kommt. Nach etwa einer halben Stunde des Wartens scanne ich den Raum ab und stelle fest, dass nur ich und der Führer hier sind. In diesem Moment erinnere ich mich, wer der Führer ist.    

Ich falle dann tatsächlich vor lauter Frömmigkeit auf die Knie. Wer es war, weiß ich nicht, die Identität und jede Erinnerung an sein Gesicht ist verschwunden. Aber was folgt, ist ein sehr langes Gespräch mit dem Führer.    

Ich erinnere mich, dass ich stundenlang mit ihm gesprochen habe, ich erinnere mich, dass ich mit ihm zusammen stand und auf meinen Körper hinunterblickte, während N das Gras um mich herum mähte.    

Danach wird mir gesagt, dass mir die meisten meiner Erinnerungen daran genommen werden, da das Wissen um die Wahrheit diese Welt und den Grund für mein Hiersein zerstört.    

Damit habe ich kein Problem, aber ich bitte darum, mich an irgendetwas zu erinnern. Als Agnostiker war das genau das, worum ich gebeten hatte, ein Schlag ins Gesicht, dass etwas Göttliches existiert.    

Der Führer ist damit einverstanden und schickt mich zurück in meinen Körper.    

Ich stürze zurück in meinen Körper und fühle mich, als wäre ich jahrzehntelang weg gewesen.    

Und sofort bekomme ich eine Panikattacke, weil ich vergessen habe, wer ich bin.    

Ich wusste nicht mehr, wie ich heiße, wo ich war oder was ich gerade tat. Ich hatte eine komplette Amnesie.    

Erst etwa 5 Minuten später, als N. den Rasen vor dem Haus mähte, erinnerte ich mich bei seinem Anblick an SEINEN Namen und nicht an meinen eigenen.    

Aber das Erinnern an seinen Namen ermöglichte es mir, mich an mich selbst zu erinnern.    

Und wenn ich mich an mich selbst erinnere, kommen meine Gedanken von vorher sofort zurück, einschließlich des Traums, der noch nicht vorbei ist.    

Der letzte Teil des Traums bestand darin, dass ich zur Ecke seines Hauses hinaufschaute und eine Taube wegfliegen sah. Ich schwenkte meinen Blick langsam nach oben zur Hausecke, und die Taube hatte bereits abgehoben und war im Begriff, davonzufliegen. Ich finde das merkwürdig, denn das ist der einzige Teil des Traums, der nicht mit der Realität übereinstimmt. Aber mein Blick fällt auf die Häuserecke, und da ist eine andere Taube. Die Taube starrt mich direkt an, und ich starre sie an. Wir sitzen da und schauen uns etwa 2 Minuten lang an, bis sie sich ganz langsam zur Seite dreht, ihre Flügel ausbreitet und davonfliegt.    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2009         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Präkognitiver Traum zu OBE zu NTE-ähnlich Andere Nüchtern und wach         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, wie in der Beschreibung erklärt. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Wird in der Beschreibung erklärt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Nachdem ich das entwickelt hatte, was ich als "Wahre Sicht" beschreibe.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Zeit schien fast irrelevant zu sein.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Wird in der Beschreibung erklärt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Hören, während man das Wahre Sehen hat, ist fast sinnlos, so als würde man einen Schwarz-Weiß-Fernseher einem 4k-LCD-Monitor vorziehen. Aber ansonsten ja, ich konnte normal hören.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss Ich hatte einen Blackout an den Seiten meiner Vision, der als dunkler Tunnel interpretiert werden könnte.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss Nach diesem Ereignis fühlt es sich an, als ob Freunde und Familie aus dieser Welt dasselbe sind wie ein Kollege in der nächsten.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerweltlichen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt, die in der Beschreibung erklärt wird.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Erklärt in der Beschreibung.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Die Wahre Sicht gibt Ihnen ein vollständiges Verständnis von allem, was Sie umgibt.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Wurden Ihnen Szenen aus der Zukunft gezeigt?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Wie beschrieben, hatte ich einen Traum mit genau den Ereignissen, die zur OBE führten.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Agnostiker mit dem ausdrücklichen Gedanken, dass, wenn ein göttliches Wesen existiert, es mich kontaktieren und ich ihm folgen werde.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich weiß jetzt, dass etwas existiert.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß nicht, dass ich die Existenz eines göttlichen Wesens gesehen habe, aber das Wissen, wer oder was es ist, wurde mir genommen, da das Wissen den Grund für meine Existenz auf dieser Ebene ungültig machen würde.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, überhaupt nicht übereinstimmten Ich war ein Agnostiker, der hoffte, dass etwas existiert         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, etwas existiert         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ungewiss Ich bin mir über die Identität des Führers nicht sicher, aber es war jemand Wichtiges.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, das wird in der Beschreibung erklärt.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein?  Ja, wird in der Beschreibung erklärt.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja Auch hier bin ich mir nicht sicher über die tatsächliche Identität des Führers.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, aber sie zu haben, während man noch lebt, würde den Zweck verfehlen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, aber sie wurde mir genommen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, ich bin definitiv in das Leben nach dem Tod eingetreten. Meine Erfahrung spiegelt einige Nahtoderfahrungen wider, die ich gelesen habe.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, aber sie wurden mir genommen.         

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss Ja, aber sie wurde mir genommen.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Während die Erfahrung großartig war, hinterlässt sie bei mir eine Trennung von dieser Welt. Ich verstehe, warum mir die meisten Erinnerungen genommen wurden, denn das Wenige, an das ich mich erinnere, lässt mich die Realität weniger lebendig empfinden. Ich habe ein gewisses Maß an Distanz zur Realität entwickelt.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin distanzierter geworden.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, das wird in der Beschreibung erklärt.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Wird in der Beschreibung erklärt.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten. Ich erinnere mich lebhaft an das gesamte Ereignis, zumindest an die Teile, die ich behalten durfte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe danach mit meinem Freund N. gesprochen, und er sagte, dass ich mich die ganze Zeit völlig normal verhalten habe, obwohl ich zu der Zeit nicht in meinem Körper war.         

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real, ich hatte während der Erfahrung alle Sinne, Berührung, Geruch, Hören, Sehen, Wahres Sehen, obwohl der Geschmack unbekannt ist, da ich nichts gegessen oder getrunken habe.    

Hat in Ihrem Leben jemals etwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/al_h_ntelikr.htm