{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susie_p_ntelike.htm","mytitle":"Susie P NTE-\u00e4hnlich 9323","mylang":"de"}
          	Susie P NTE-ähnlich 9323                                	            		

Susie P NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erhielt eine klare Botschaft von den Engeln, die sich als richtig herausstellte**     

    Als ich darauf wartete, in den Scanner zu gehen, geschah etwas mit mir, wie ich es noch nie zuvor oder danach erlebt hatte.     

    Ich hatte das Gefühl, dass mich ein helles Licht einhüllte, als ob ich Besuch von einem nicht-irdischen Wesen bekäme. Ich hatte ein Gefühl von goldenem Licht um mich herum und das Gefühl, von einer Schar goldener Engel umgeben zu sein. Bleiben Sie an diesem Punkt bei mir und öffnen Sie Ihren Geist für die Möglichkeit, dass dies geschehen könnte. Ich hatte so etwas noch nie erlebt, und mein eigenes Glaubenssystem wurde zu diesem Zeitpunkt in Frage gestellt.     

    Zu diesem Zeitpunkt hörte ich eine klare Stimme in meinem Kopf, die sich wie die Stimme meiner Intuition anhörte. Die Stimme sagte mir klar und deutlich, dass ich mir keine Sorgen machen solle und dass für mich gesorgt sei. Ich brauchte mir keine Sorgen zu machen, denn ich würde dieses Abenteuer unbeschadet überstehen.     

    Die klare und beruhigende Stimme sagte mir, dass ich drei Scans haben würde. Der erste würde ein schreckliches Ergebnis zeigen und ich solle mir keine Sorgen machen. Der zweite Scan würde besser ausfallen und Verbesserungen zeigen. Der dritte Scan, den ich machen würde, wäre eindeutig. Ich würde ein Buch darüber schreiben, das Menschen auf der ganzen Welt inspirieren würde. Ich habe mir diese Geschichte ausgedacht, weil ich eine große Plattform habe und eines Tages darüber schreiben würde, so wie ich es jetzt gerade tue.     

    Dieser Teil der Geschichte war wie eine göttliche Heimsuchung mit klaren Anweisungen, was mit mir geschehen würde. Ich habe keine Vorlage oder Worte, um wirklich zu beschreiben, wie ich mich fühlte. Es schien mir, als ob ich von goldenen Engeln besucht wurde und sie hier waren, um mich wissen zu lassen, dass auf mich aufgepasst wurde und dass ich diese Erfahrung überleben würde.     

    Ich werde das Gefühl dieser Erfahrung nie vergessen und es wird mich wahrscheinlich für den Rest meines Lebens begleiten.  

       Von diesem Moment an fühlte ich mich stark, mutig und voller Hoffnung auf das, was auf dieser extremen Reise auf mich zukommen würde.     

    Alle Angst hatte meinen Körper verlassen, und ich konnte von diesem Zeitpunkt an nicht mehr auf die Gefühle der Angst zugreifen. Dies ist ein häufiges Merkmal von Nahtoderfahrungen, wie ich inzwischen herausgefunden habe. Keine Angst zu haben, bedeutet, dass das Leben anders gelebt wird. Es ermöglicht mir ein aufregendes, abenteuerliches Leben, in dem ich das Wunder spüre, das ich als Kind empfunden habe.     

    **Scan-Ergebnisse**     

    Wir mussten eine Weile warten, bis wir die Ergebnisse des MRT-Scans bekamen. Ich empfand das Warten auf die Ergebnisse als angenehm, nachdem ich von meinen goldenen Besuchern erfahren hatte, wie das Ergebnis aussehen würde.       

  Ich erinnere mich, dass ich während dieser Zeit aus zwei Gründen nicht nervös oder besorgt war. Erstens hatte ich das Gefühl, dass eine höhere Macht für mich sorgte und dass es sich zum Besten wenden würde. Zweitens hatte ich keine Angst vor dem Sterben. Das Konzept des Sterbens machte mir keine Sorgen, und wenn ich sterben würde, war das für mich in Ordnung. Das einzige Ergebnis, mit dem ich konfrontiert wurde, war also, dass ich auf der Erde leben oder als Geist weiterleben würde, und ich war mit beiden Wegen einverstanden.     

    Mein Krankenhauszimmer hatte eine Terrasse mit Blick auf die wunderschöne Altstadt von Ibiza. Von draußen drang schöne Musik in mein Zimmer. Auf Ibiza gibt es immer einen tollen Soundtrack, und mein Zimmer war zu dieser Zeit keine Ausnahme.     

    Ich hatte viele Freunde von der Insel zu Besuch, die mich besuchten. Viele kauften Gitarren, Teppiche, um einen Entspannungsbereich zu schaffen, und bequeme Kissen. Wir haben auf der Terrasse einen Ibiza-Chill-out-Bereich geschaffen. Ich hatte so viele Besucher, dass wir einen Zeitplan aufstellen mussten, wer wann kommen würde, damit der Raum nicht überfüllt wurde.     

    In dem Raum herrschte eine so gute Atmosphäre, dass sogar das Pflegepersonal lächelnd hereinkam und fragte, ob wir eine Party feiern würden. Ich sagte: Ja, wir feiern. Die Leute um mich herum sagten, dass ich die Situation gut aufnahm und für jemanden in dieser Situation sehr positiv wirkte. Ich wusste damals, dass es mir gut gehen würde und dass ich Erfolg haben würde, weil die Engel mir das gesagt hatten, aber ich erwartete nicht, dass andere genauso optimistisch sein würden oder mir meine abwegige Geschichte von einem Engelsbesuch glauben würden, der mir sagte, dass alles gut werden würde.     

    **Der Tag, an dem ich starb und meinen Körper verließ**     

    Es war ein Donnerstagmorgen gegen 8 Uhr, Ibiza. Ich lag in meinem Bett und mein Zimmer war menschenleer, was ungewöhnlich war. Ich meditierte mit geschlossenen Augen und saß aufrecht im Bett.  

       Ich spürte eine seltsame Sitzung um meinen Scheitel herum. Ich hatte das Gefühl, als würde sich mein Geist aus meinem Körper erheben. Ich hatte das Gefühl, dass sich ein grauer Energiewirbel an meinem Kopf sammelte und in den Himmel gesaugt wurde.     

    Es war ein Gefühl, wie ich es noch nie zuvor erlebt habe. Ich fragte mich, ob mein Geist versucht, meinen Körper zu verlassen. Ich testete mit Muskelkraft die Antwort und es war ein klares Ja".       

  An diesem Punkt fühlte ich mich, als würde ich in das nächste Reich übergehen. Dies fühlte sich wie ein entscheidender Moment in meinem Leben an.     

    Ich begann, tiefer zu atmen und die Höhepunkte meines Lebens Revue passieren zu lassen. Ich hatte ein Leben mit guten Absichten gelebt, ich hatte Fehler gemacht, Fehler, die ich korrigieren würde, wenn ich noch einmal die Zeit dazu hätte, und es gab eine tiefe Liebe zu den Menschen, die ich schätzte     

    Dann stellte sich das Gefühl ein, dass ich "mich" - meinen Geist - davon abhalten musste, meinen Körper zu verlassen. Ich stand aus dem Bett auf und ging direkt zur Schwesternstation. Es war noch früh am Morgen und ich war allein in meinem Zimmer. Es war ungewöhnlich, allein zu sein, da ich immer Besuch hatte, aber an diesem Tag war es früh und noch vor dem Eintreffen der Besucher.     

    Als ich zur Schwesternstation vor meinem Zimmer ging, waren die Krankenschwestern zu ihrer täglichen Besprechung versammelt. Sie sprachen über die Patientenakten und planten den kommenden Tag.       

  Ich eilte zu ihnen hin und unterbrach ihre Besprechung. Bitte, ich muss mit Ihnen sprechen, es ist dringend. 'Was ist los, Susie?', sagte meine Lieblingsschwester.       

  'Ich glaube, ich werde sterben. Bitte behalte mich heute im Auge. Ich werde bald sterben. Ich kann es fühlen.'  

       'Du wirst nicht sterben, Susi. Wir werden uns um dich kümmern und ein Auge auf dich werfen, damit es dir gut geht. Bitte mach dir keine Sorgen. Wir werden sehr bald bei Ihnen sein", sagte die sanfte Krankenschwester.     

    **Das Problem war, dass ich wusste, dass ich jeden Moment sterben würde.     

    Die Krankenschwestern auf den onkologischen Stationen sind die besten Menschen. Der Umgang mit Krebspatienten ist eine harte Arbeit. Sie kümmern sich um Menschen, die ihren Lebenswillen verlieren, die oft erbrechen und durch die Schwere der Chemobehandlung die Kontrolle über beide Körperhälften verlieren. Dass ein Patient auf der Station stirbt, kommt regelmäßig vor. Ich bin voller Bewunderung und Respekt für diese unglaublichen Menschen, die dies als ihre Berufung ansehen. Sie bewahren sich ein Lächeln und eine fröhliche Ausstrahlung, während alle um sie herum leiden und immense Herausforderungen durchleben.     

    Die Krankenschwestern kamen zu mir in mein Zimmer. Sie untersuchten meine Temperatur, meinen Blutdruck und meine Herzfrequenz und nahmen mir Blut ab. Dies geschah in regelmäßigen Abständen während des Tages und der Nacht.     

    Als ich wieder im Bett lag, fühlte ich mich etwas geerdeter, aber mein Geist zerrte an mir und versuchte immer noch, meinen Körper zu verlassen. Als ich mich aufrecht auf das Bett setzte, spürte ich ein Rauschen, und es war, als ob mein Geist in einem geraden Trichter nach oben aus meinem Körper herausfuhr, dorthin, wo ich mir den Himmel vorstelle.  

       **Was geschah, als ich starb**     

    Es gab eine Zeitspanne, ich weiß nicht, wie lange, in der ich meinen Körper und meinen Geist verließ und hoch flog. Ich verließ den Sack aus Knochen, der mein Fleisch und mein Körper ist, und wurde zu einem Geist, wie ein gasförmiger Energiehauch, wie es sich für mich anfühlte.     

    Das ist ein ähnliches Gefühl, wie wenn Menschen davon sprechen, dass sie beim kreativen Schaffen in den "Flow" kommen und das Gefühl haben, Zeit und Raum zu verlieren.     

    Die nächste Etappe war meine Reise durch das Universum in Form des Geistes. Dies war der Teil, der wie ein Hollywood-Film aussieht, wenn man stirbt. Als ich in diesem Leben starb und mein Geist mich verließ, lag mein Körper bewegungslos wie eine Muschel da.     

    Ich wurde eins mit all den Sternen um mich herum.     

    Als ich meinen Körper verließ, fühlte ich ein Gefühl des Einsseins mit allem. Es war, als würde ich durch den Kosmos fliegen und die Form sehen, die im Leben existiert. Alles besteht aus Energie und ist miteinander verbunden, das konnte ich auf dem Flug aus meinem Körper heraus deutlich sehen.       

  Ich weiß nicht, wie lange ich weg war; ich konnte die Zeit nicht einschätzen. Mir wurde gezeigt, wie das Universum aussieht, wenn man keinen Körper mehr hat. Es fühlt sich an, als wäre man im Weltraum, wo man alles wahrnimmt und das Gefühl immenser Liebe verspürt. Ich stellte mir vor, dass es sich so anfühlt, ein Engel zu sein. Später würde ich es herausfinden.  

       In diesem Raum, auf der anderen Seite, gibt es keine Zeit. Ich lernte, dass alles gleichzeitig geschieht und die Zeit etwas ist, das wir irgendwie erfinden.     

    Ich erinnere mich deutlich daran, dass ich vor die Wahl gestellt wurde, wieder in meinen Körper zu kommen. Ich wurde gefragt, ob ich außerhalb meines Körpers und meines Geistes bleiben oder in meinen Körper zurückkehren wolle,     

    Ich erinnere mich, dass ich darum bat, wieder in meinen Körper zu kommen, während ich außerhalb meines Körpers war. Ich fühlte, dass ich hier noch mehr zu tun hatte, mein Sohn war noch jung und würde noch meine gestaltende Hand brauchen, und ich wusste, dass ich in diesem Leben, in diesem Körper, noch mehr zu tun hatte. Ich wusste, dass ich zurückkommen konnte, und das fühlte sich tröstlich an, während dies geschah.  

       Es kam mir vor, als wäre ich nur eine kurze Zeit weg gewesen, und doch ist in dieser Zeit so viel passiert.     

    Der Aspekt, an den ich mich am lebhaftesten erinnere, als ich meinen Körper verließ und mir das Universum gezeigt wurde, ist, dass ich sehen konnte, dass dies ein energiebasiertes Universum ist, in dem alles miteinander verbunden ist.     

    Ich kannte die Theorie dazu bereits, da ich einige Jahre zuvor in meinem Buch Anleitungen für Glück und Erfolg ein Buch über Energie im Leben geschrieben hatte. Ich hatte die Wissenschaft und die alte Weisheit über die Natur des Universums gelesen und verstanden, dass es auf Energie basiert. Ich hatte viel Literatur über Quantenphysik und Quantenmechanik gelesen, als ich recherchierte, um mein Buch über Energie zu schreiben. Ich kannte die Theorien und das moderne Verständnis des Bewusstseins und der Vernetzung, aber auf dieser Reise aus meinem Körper heraus habe ich erfahren, wie das von oben nach unten aussieht.  

  Ich habe das mit eigenen Augen gesehen und verstanden, dass wir Energiewesen sind, die Frequenzen ausstrahlen und überall schwingen. Eine Verschiebung in einem Teil des Kosmos hat Auswirkungen auf das gesamte System. Ich habe gesehen, wie das funktioniert.     

    Ich weiß, das ist schwer zu begreifen und zu verstehen. Ich berichte, was mir tatsächlich passiert ist, und es ist ein Ereignis, das mich mein ganzes Leben lang begleiten wird. So durch den Schleier des Lebens zu schlüpfen und dann wieder in den Körper zurückzukommen, ist ein seltenes und spektakuläres Vergnügen. Ich war mutig und hatte keine Angst davor. Ich glaube daran, dass für uns alle gesorgt ist und dass es ein Leben nach dem Tod gibt, nur in einer anderen Form. Ich fühle mich gesegnet, dass dieses Ereignis stattgefunden hat und ich all diese Geschichten, die hier geschrieben wurden, erleben durfte.     

    Hier wurde mir gezeigt, wie die andere Seite aussieht, und ich erlebte sie tatsächlich, während ich als voll funktionsfähiger Mensch zurückkehren konnte.       

  Ich erinnere mich, dass ich ausdrücklich gefragt wurde, ob ich in meinen Körper zurückkehren wollte, und ich wusste, dass dies eine Entscheidung war. Wenn ich ja sagte, würde ich wieder mit meinem Körper verbunden werden und das Leben neu beginnen. Wenn ich an diesem Punkt nein sagte, gab es kein Zurück mehr, und ich wäre für immer verloren gewesen, und es würde keine Rückkehr geben.       

  Ich traf meine Entscheidung. Es war einfach, ich hatte einen kleinen Sohn, der mich noch in seinem Leben brauchte. Er war zu jung, um seine Mutter zu verlieren.     

    Ich wusste, wenn ich in meinen Körper zurückkehren würde, könnte ich geheilt werden. Es war, als hätten mir die Engel gesagt, ich könnte einen klaren Scan haben und in meinen Körper zurückkehren, ausgerichtet und ohne die Krankheit. Und genau das geschah auch.     

    Als ich in meinen Körper zurückkam, fühlte es sich an wie ein Rauschen und wie der Eintritt in den Rahmen, der mein Körper ist. Als ich meine Augen wieder öffnete und zu mir kam, fühlte ich mich ganz anders. Die Dinge sahen anders aus, mein Leben sah anders aus, meine Gefühle fühlten sich anders und klarer an.     

    Das Auffälligste, was ich bei meiner Rückkehr spürte, war, dass ich keine Angst hatte. Selbst wenn ich es versuchte, hatte ich keinen Zugang zu dem Gefühl der Angst. Es war, als ob das Angstprogramm ausgelöscht worden wäre. Ich war buchstäblich angstfrei. Ich fühlte mich mutig und geistig stark. Ich fühlte mich weiser und dankbarer für alles. Damals hatte ich das Gefühl, dass ich nicht zu viel über dieses Ereignis sprechen sollte, da die Leute denken würden, ich sei völlig verrückt geworden - noch mehr, als ich es ohnehin schon war. Ich erzählte nicht vielen Menschen, was passiert war. Ich erzählte meinem besten Freund und meinem Freund Gavin in London, was passiert war. Gavin erinnerte mich an das Gespräch, das wir führten, als ich im Krankenhaus lag und ich ihm beschrieb, wie der Himmel aussah.     

    Es ist schwierig, Menschen zu erzählen, dass man gestorben und zurückgekommen ist. Man ist ungläubig, und es ist nicht leicht, darauf zu antworten, wenn jemand so etwas sagt. Ich wollte dem Pflegepersonal nichts davon erzählen, da ich mein Bestes tat, um gesund und bei Verstand zu sein, damit ich von diesem Ort wegkam.     

    Ich kam zurück, ohne Angst und mit vollem Mut, installiert als ein neues Stück aktualisierter Software. Ich hatte das Gefühl, dass meine eigene geistige Betriebssoftware durch die Erfahrung des Verlassens und Zurückkommens ein großes Upgrade erhalten hatte.     

    Das Leben würde nie wieder dasselbe sein, denn ich begann plötzlich, die Welt anders zu sehen. Ich empfand mehr Mitgefühl für andere Menschen, und es fiel mir schwer, ihnen die Schuld zu geben, da andere um mich herum einfach mit dem arbeiteten, was sie in Form von Überzeugungen, Programmen und Erfahrungen zur Verfügung hatten.     

    Bei diesem außerkörperlichen Flug habe ich verstanden, wie wichtig Absichten sind. Ich sah aus erster Hand außerhalb meines Körpers, dass, wenn man einen Gedanken denkt, eine Absicht hat, sich ein Ziel setzt, all die kleinen Dinge im Universum zusammenkommen, um das geschehen zu lassen. Ein Beispiel dafür ist, dass ich die Absicht hatte, in meinen Körper zurückzukehren, als ich ihn verlassen hatte. Ich setzte die Absicht, und blitzschnell war ich wieder in meinem Körper.     

    Ich hatte die beruhigende Gewissheit, dass ich, als ich in meinen Körper zurückkam, so konfiguriert war, dass ich vollständig heilen konnte. Der Austritt aus meinem Körper und der Wiedereintritt war die Heilung, die ich brauchte, um wundersame Ergebnisse zu erzielen, die selbst die Ärzte nicht verstehen konnten. Dieser Ausstieg und Wiedereinstieg würde die Geschichte vom goldenen Engel bestätigen: Ich würde von meinem fortgeschrittenen Gehirntumor vollständig geheilt werden.     

    Ich wusste, dass ich in diesem Leben noch mehr zu tun hatte, und ich liebte meinen kleinen Sohn so sehr, dass ich ihn aufwachsen und seinen Weg in der Welt gehen sehen wollte. Ich wusste auch, dass, wenn ich in meinen Körper zurückkehren würde, die Engelsgeschichte meine wahre Realität werden würde. Ich musste für die nächste Phase furchtlos sein, um all die Dinge zu überstehen, die als nächstes passieren würden.     

    Vielleicht haben wir mehr Wahlmöglichkeiten, wann wir sterben, als uns vielleicht bewusst ist. Ich erinnere mich an meine Mutter, als sie bereit war, ihren Körper zu verlassen. Sie war in den Achtzigern und sehr krank, wollte gerade gehen und erfuhr dann, dass ihre Enkelin Jo ein paar Tage später aus Italien zurückkommen würde. Sie hielt diese paar Tage aus, bis Jo zurückkam, und dann starb sie friedlich, nachdem sie ihre Enkelin ein letztes Mal sehen konnte, als sie von ihrer Reise zurückkam. Ich erinnere mich, dass ich am Sterbebett meiner Mutter feststellte, dass sie sich entschieden hatte, noch ein wenig länger zu bleiben und den Tag ihres Todes hinauszuschieben, um ihre Familie ein letztes Mal sehen zu können.     

    Als ich beschloss, in diesem Leben zu bleiben, wusste ich, dass ich geheilt werden würde. Dessen war ich mir absolut sicher. Ich wusste, dass ich keine weiteren Tests, Bluttests, Injektionen oder Pillen brauchte. Ich wusste, dass ich geheilt zurückkommen würde.     

    Ich hatte durch meine Arbeit mit Joe Dispensa, Gregg Braden, Bruce Lipton, Theta Healing und den anderen Bereichen der Geisteswissenschaft, die ich eingehend studiert hatte, gelernt, wie wichtig Überzeugungen und Absichten sind. Jetzt konnte ich aus erster Hand erfahren, ohne einen Körper zu haben, wie mächtig diese Fähigkeit des Menschen wirklich ist.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  April 2018         

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Hirnkrebs. Man hatte mir noch 3 Wochen zu leben gegeben. Ich lag im Krankenhaus und wartete auf eine Operation und eine Chemobehandlung.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich hatte eine höhere Vision, eine vollständigere Vision davon, in einem mit Gott verbundenen Universum zu sein         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Als ich in dem Zustand war, nicht in meinem Körper zu sein         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich weiß nicht, wie lange ich aus meinem Körper heraus war; ich hatte kein Zeitgefühl.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Vision war weiter und umfassender als sonst. Meine Wahrnehmung war kosmischer.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich bin mir da nicht sicher         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Ein weißes Licht blitzte auf, als ich in meinen Körper zurückkehrte.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Es war, als würde ich in einer himmlischen Weite schweben. Ein kosmischer Ort, der keine Grenzen kennt.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Freude und Hochgefühl         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich fühlte mich als Teil von allem und alles ist miteinander verbunden. Ich sah die Weite der Existenz.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah, dass ich in Sicherheit bin, dass für mich gesorgt wird und dass alles gut ist.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst für die Rückkehr ins Leben entschieden. Ich hatte die Möglichkeit, in meinen Körper zurückzukehren und ins Leben zurückzukehren. Ich habe mich dafür entschieden. Ich habe einen Sohn und bin eine alleinerziehende Mutter.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Nicht religiös - nichts Besonderes - säkularer, nicht religiöser, spiritueller Mensch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja Stärkerer Glaube an Gott.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Anderer Glaube - New-Age-Spiritualität - Glaube an Gott, aber nicht an eine Religion gebunden         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmen als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Ich habe erkannt, dass es keine wirklichen Grenzen gibt und alles möglich ist. Furcht ist nicht notwendig. Ich wusste, dass wir alle eins sind, und diese Erfahrung hat mir das visuell gezeigt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich schätze mein Leben mehr. Keine Angst. Mehr Dankbarkeit und Gnade.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich wurde von goldenen Engeln besucht, die zu mir sprachen und mir sagten, dass alles gut werden würde.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe gesehen, wie der Himmel aussieht. Ein schwingungsfähiges Universum, in dem alles eins und miteinander verbunden ist.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich spürte die Anwesenheit einer intelligenten Kraft, die ich als Gott bezeichnen würde.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich kam mit einem tieferen Verständnis des Lebens und des Universums in meinen Körper zurück. Ein viel tieferes Gefühl dafür, wie die Dinge hier funktionieren.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich habe verstanden, dass mein Leben aus Liebe und Lernen besteht und einen Sinn hat. Mir wurde gesagt, dass es meine Bestimmung ist, ein Buch zu schreiben, um andere zu inspirieren, so zu heilen wie ich es getan habe.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ja, ich konnte sehen, dass mein Leben mit oder ohne meinen Körper weitergeht. Ich würde weiterleben.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Ja, Angst ist ein Konstrukt. Wir sollten keine Angst haben. Gedanken sind mächtig. Intentionen sind mächtig. Dass ich in diesem Leben eine Aufgabe habe, nämlich über diese Erfahrung zu schreiben. Ich bin eine veröffentlichte Autorin, und deshalb habe ich diese Erfahrung gemacht, damit ich sie mit anderen teilen kann.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, alle Ängste sind verschwunden. Ich wusste, dass man sich um mich kümmert. Es gibt keine Grenzen wie zum Beispiel Geld. Es ist ein Konstrukt. Als ich zurückkam, hatte ich keine Vorstellung davon, dass es nicht genug Ressourcen, Geld usw. gibt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe gesehen, dass Liebe die Standardemotion des Universums und die steuernde Kraft der Natur ist.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe eine tiefere Sicht auf das Spirituelle, ich habe keine Ängste, ich fürchte den Tod überhaupt nicht. Ich weiß, dass es einen wunderbaren Raum gibt, in den wir eintreten können, wenn wir unseren Körper verlassen.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich kann nur mit bestimmten Menschen zusammen sein, die eine hohe Frequenz und eine spirituelle Basis haben. Ich kann nicht mit Angst, Wut oder Negativität zusammen sein.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, es war eine so himmlische Erfahrung, dass keine Worte sie beschreiben können.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es war ein tiefgreifendes und lebensveränderndes Ereignis. Ich werde nie wieder dieselbe sein.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe stärkere übersinnliche Fähigkeiten als vorher.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Wahl zu haben, in meinen Körper zurückzukehren         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort engen Freunden erzählt, die damit umgehen konnten. Anderen habe ich 2 Jahre später davon erzählt und schreibe jetzt ein Buch darüber. Für andere ist es schwer zu verstehen oder zu begreifen, deshalb spreche ich lieber nicht zu viel darüber.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real Es fühlte sich real an und war so einschneidend, dass ich nicht ignorieren konnte, dass es passiert war. Ich wusste, dass ich heilen würde, und das tat ich auch, sobald ich wieder in meinen Körper zurückkam, mein Gehirntumor war verschwunden. Die Ärzte konnten die Scans, die zeigten, dass er verschwunden war, nicht verstehen. Selbst mein Arzt sagte, dass dies wie ein Wunder aussieht.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war eine so tiefgreifende, reiche Erfahrung. Als ich in meinen Körper zurückkam, war mein Gehirntumor geheilt. Ich habe den Zusammenhang erst ein Jahr später erkannt.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, Ayahuasca und DMT-Reise         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Sehr guter Fragebogen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/susie_p_ntelike.htm