{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mathew_b_nte.htm","mytitle":"Mathew B NTE 9324","mylang":"de"}
          	Mathew B NTE 9324                                	            		

Mathew B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am Freitag, dem 14. Juni 2018, beendete ich eine lange Trainingseinheit. Ich bin 7 Meilen gewandert, habe eine Stunde Yoga gemacht und einige intensive Gewichte gehoben. Während meines letzten Satzes von Kurzhantel-Curls spürte ich einen scharfen Knall in meinem rechten oberen Nacken und einen kleineren Schmerz in der Nähe der Schädelbasis auf der linken Seite. Nichts schien zu helfen, und schließlich nahm ich ein paar Tylenol und beschloss, mich in den nächsten Tagen zu schonen. Die Schmerzen wurden jedoch von Stunde zu Stunde stärker, und am Sonntag, dem 16. Juni, dem Vatertag, wachte ich mit noch stärkeren Schmerzen auf und teilte meiner Frau mit, dass wir eine Notaufnahme aufsuchen müssten, um zu sehen, ob es vielleicht etwas Schlimmeres als nur eine Zerrung sei. Wir hatten geplant, uns an diesem Tag zu amüsieren, und ich freute mich darauf, meinen ersten Vatertag mit meiner Tochter zu verbringen, aber ich dachte mir, dass wir danach unsere geplanten Aktivitäten durchführen würden.     

    Als meine Frau sich fertig machte, um zu gehen, und ich unten beim Baby war, maß ich meinen Blutdruck, da die Schmerzen noch stärker wurden und er ziemlich hoch war (180/90 oder so). Ich fühlte mich zu diesem Zeitpunkt nicht sehr nervös oder ängstlich, war aber durchaus besorgt. 10 Minuten später begann mein Sehvermögen zu schwanken, und die Schmerzen fühlten sich an, als ob ein Gorilla von einem Gebäude gesprungen wäre und mir mit jedem Herzschlag auf den Kopf geschlagen hätte. Ich forderte meine Frau auf, nach unten zu kommen, holte mein Handy heraus und sagte ihr, sie solle den Notruf anrufen, während meine Stimme zu lallen begann und ich auf dem Boden zusammenbrach, während meine Sehkraft schwand. Der Schmerz war unerträglich. Ich hatte noch nie zuvor Schmerzen in diesem Ausmaß gespürt, und es fühlte sich an, als würde mein Kopf explodieren, bevor meine Sicht schwarz wurde.  

       Zu diesem Zeitpunkt fühlte ich mich, als wäre ich gestorben oder zumindest dem Tod näher als je zuvor in meinem Leben. Während ich mich auf das vorbereitete, was auch immer als Nächstes kommen mochte, überkam mich ein absoluter Friede, und ich hörte eine Stimme sagen: "Alles wird gut, entspann dich einfach", nicht mit meiner Stimme, sondern mit einer Stimme, die wie ein älterer Mann oder ein Blumenkind aus den 60er Jahren klang. Mit anderen Worten, ein Hippie. Ich konnte nicht erkennen, wer da sprach, und ich hatte diese Stimme auch noch nie gehört, aber sie kam mir vertraut und beruhigend vor. Ich fühlte mich mit ihr und mit allem um mich herum verbunden, und als ich meine Umgebung losließ, fühlte es sich an, als wäre ein Teil meines Egos gestorben, und alles, was geschah und bis zu diesem Zeitpunkt in meinem ganzen Leben geschehen war, ergab für mich einen perfekten Sinn. Und dann hörte der Schmerz für eine kurze Sekunde auf und ich war wieder in meinem eigenen Körper und nahm wahr, was um mich herum geschah. Ich bin mir nicht sicher, wie lange ich weg war, es könnten Sekunden gewesen sein, aber es fühlte sich auch wie Tage an.     

    Der Schmerz kehrte nach einem Moment zurück, aber er war erträglicher, wenn auch von gleicher Intensität, als könnte ich den Schmerz einfach ignorieren. Ich konnte mich überhaupt nicht bewegen, und meine Stimme war undeutlich, aber ich konnte ganz klar denken und meiner Frau am Telefon Anweisungen geben, was sie sagen sollte, und ich bat sie, ein paar Freunde und Familienangehörige anzurufen, damit sie vorbeikommen, da ich wusste, dass ich ins Krankenhaus gehen würde, und ich wollte nicht, dass sie allein war. Ich konnte mich selbst auf Schlaganfall-Symptome untersuchen und hatte nicht den Eindruck, dass es sich um einen Schlaganfall handeln könnte, da die Lähmung auf beiden Seiten des Körpers auftrat und mein Gesicht nicht schlaff war. Ich fühlte mich auch sehr klar im Kopf und bewusster als je zuvor in meinem Leben, trotz der Schmerzen und der Unfähigkeit, mich zu bewegen und meine Gedanken durch den Mund zu artikulieren. Tatsächlich war ich ganz ruhig und fühlte mich überhaupt nicht in Gefahr.     

    Nachdem der Krankenwagen eingetroffen war, konnten sie mich aufsetzen und mein Körper begann unkontrolliert zu zucken und zu zittern. Nach etwa 10-15 Minuten konnte ich aufstehen und mit Hilfe zum Krankenwagen gehen. In der Ambulanz und im Krankenhaus hatte ich einen weiteren Lähmungsanfall. Ich hatte keine Angst, sondern war nur sehr dankbar und froh, dass ich noch am Leben war. Der Arzt, der mich zum ersten Mal sah, hielt es für eine Panikattacke, ordnete aber dennoch eine MRT- und CT-Untersuchung an, die beide ohne Befund waren. Kurz darauf wurde ich entlassen und musste zum Auto gebracht werden, um nach Hause gefahren zu werden.  

       In den nächsten Wochen hatte ich das Gefühl, dass ich mich noch nicht ganz an meinen Körper gewöhnt hatte. Beim Hinuntergehen der Treppe musste ich viel nachdenken und die Handläufe benutzen, und ich stotterte während und nach der Operation, was wieder auftrat, wenn zu viele Informationen in mein Gehirn gelangten, als ob es einen Kurzschluss hätte. Es kostete mich auch einige Mühe, an manchen Tagen einfach nur zu gehen, ohne über mich selbst zu stolpern. Wahrscheinlich hätte ich nicht Auto fahren sollen, und innerhalb weniger Wochen nach dem Ereignis überfuhr ich ein paar Stoppschilder und eine rote Ampel, so dass meine Frau das Autofahren übernahm, bis ich mich wieder bereit fühlte, zu fahren.     

    Nach zwei Wochen konnte ich meinen Hausarzt aufsuchen und hatte immer noch anhaltende Symptome wie Stottern und Probleme beim Gehen (es dauerte ewig, bis ich einen Termin bekam). Der Arzt überwies mich sofort an einen Neurologen, bei dem es 6 Monate dauerte, bis ich einen Termin bekam,  

  Zu diesem Zeitpunkt hatte ich mich von dem, was passiert war, vollständig erholt und es wurde eine komplexe Migräne diagnostiziert, die Katatonie verursacht.     

    In diesem kurzen Moment, in dem ich auf dem Boden lag, änderte sich jedoch meine gesamte Lebenseinstellung, und ich glaube, zum Besseren. Vor diesem Ereignis schien mein Leben auf Autopilot zu laufen, und obwohl ich mich glücklich fühlte, ging ich nur den Dingen nach und lebte nicht mit Sinn. Bevor das passierte, war ich einigermaßen religiös, aber ich hatte mich schon eine Weile davon entfernt und besuchte nur noch gelegentlich die Messe. Jetzt habe ich das Gefühl, dass die organisierte Religion nichts mehr für mich tut, und ich habe mich auf meine eigene Reise der Selbstentdeckung und des Wachstums begeben, und ich habe festgestellt, dass ich mich dadurch wirklich mehr mag und mich bemühe, zu allen Menschen freundlicher zu sein. Jetzt konzentriere ich mich mehr darauf, Verbindungen zu anderen zu finden und die beste Version meiner selbst zu sein, damit ich mich besser um die Menschen um mich herum kümmern kann.     

    Dieses Ereignis hat mir auch geholfen, Dinge aus meiner Vergangenheit auszugraben, die ich vergraben hatte und nicht bereit war, mich damit auseinanderzusetzen oder darüber zu sprechen. Vor allem, wie viel Selbstzweifel und Impostersyndrom ich hatte, was zu negativen Gedanken und Gefühlen führte. Ich habe das Gefühl, dass dies größtenteils aus meiner Kindheit stammt, als ich versucht habe, so zu sein, wie meine Mitmenschen mich haben wollten, und nicht einfach ich selbst war. Außerdem sind meine Träume (wenn ich sie habe) sehr viel lebhafter und ich kann mich im Allgemeinen sehr gut an sie erinnern und habe von Zeit zu Zeit luzide Träume.     

    Was auch immer in diesem kurzen Augenblick mit mir geschah, als ich die Stimme hörte und auf dem Boden zusammenbrach, fühlte sich realer an als alles, was ich zuvor empfunden hatte, und ich habe keine Angst vor dem Tod oder dem, was danach kommen könnte. Meditation und Atemübungen sind Teil meiner täglichen Routine, und ich habe mit dem intensiven Training aufgehört und konzentriere mich stattdessen darauf, einfach nur gesund zu sein und durch die Natur und das Zusammensein mit Freunden und Familie mit der Welt um mich herum in Verbindung zu treten. Ich versuche auch, mich mit mir selbst zu beschäftigen und neue Hobbys und Möglichkeiten zu finden, die Welt zu erkunden.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  Juni 2019         

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Direkte Kopfverletzung Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird Ich hatte nach einem intensiven Training eine Nacken-/Kopfverletzung erlitten, die dazu führte, dass ich zusammenbrach         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Unsicher Ich wusste, dass ich nicht in meinem Körper war und meine Frau neben mir lag, aber das war auch schon alles. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war bewusster, mit allem um mich herum verbunden und fühlte mich, als wäre ich eine einzige Perspektive in einem völlig unbegrenzten, multidimensionalen Bewusstseinsteppich.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?  Während meines Blackouts fühlte ich die größte Klarheit der Gedanken, die ich je empfunden hatte. Sie hielt an, als ich wieder zu Sinnen kam, aber ich fühlte mich nach dieser Erfahrung durch meinen eigenen Körper eingeschränkt. Die Meditation hilft mir, mich an dieses Gefühl und das Gefühl der Verbundenheit zu erinnern.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit hatte keine Bedeutung. Ich habe keine Angst mehr davor, ein unsterblicher Geist zu sein, da ich weiß, dass Zeit eine sehr clevere Illusion ist.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich brauchte nicht mehr zu sehen als nur zu spüren, was um mich herum geschah, als ob alles auf einmal geschah.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Genau wie bei der Vision hörte ich eine Stimme, aber sie war mehr gefühlt als gehört, ein tieferes Gefühl, das schwer zu beschreiben ist.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ich fühlte mich "zu Hause", aber nicht an einem physischen Ort. Es war, als wären die Gesetze von Zeit, Raum, Ort und Material außer Kraft gesetzt, und alles war einfach eine ganz bewusste Erfahrung, die durch unsere reduktiven Sinne als Menschen begrenzt ist    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Unangenehme und schlimmste Schmerzen, die ich je hatte, bevor ich zusammenbrach, absolute Klarheit währenddessen und anhaltende Klarheit danach. Ich war auch sehr frustriert darüber, dass es als Panikattacke abgetan wurde und dass ich wochen- oder monatelang keinen Arzt aufsuchen konnte, nachdem ich in der Notaufnahme war.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich hatte das Gefühl, dass alles miteinander verbunden ist, was mich zu einer eher pantheistischen/animistischen Sichtweise unseres Platzes im Universum führte.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch, aber ich hatte mich schon eine Weile davon entfernt. Ich entdeckte das Druidentum und habe seine Flexibilität und seine Art, Verbindungen aufzubauen, angenommen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin von einem praktizierenden, aber hinfälligen Katholiken zum Druidentum übergegangen, um der Welt um mich herum einen Sinn zu geben. Ich betrachte das Druidentum eher als eine philosophische Art, das Leben zu leben und Verbindungen zu schaffen. Ich feiere zwar immer noch die großen Feiertage und gehe manchmal zur Messe, wenn ich meine Familie besuche, aber in keiner Kirche/keinem Tempel/keinem Heiligtum, das ich besucht habe, bin ich mehr zu Hause. Ich finde mehr Sinn im Leben, wenn ich durch den Wald gehe, meine Tochter lachen höre oder einem Fremden in Not helfe.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos Ich praktiziere jetzt Druidentum, aber sicher nicht religiös. Ich lese jetzt alles vom Dalai Lama, Dawkins, Brian Greene und andere Bücher über unser Universum, die Natur und Spiritualität. Ich praktiziere auch Achtsamkeitsmeditation, um mich mit dem Universum und der Natur um mich herum zu verbinden.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Ich glaube nicht, dass es einen falschen oder richtigen Weg zu glauben gibt, aber wenn man in der Lage ist, in diesem Leben sinnvolle Verbindungen herzustellen und andere mit Respekt zu behandeln, dann ist das besser als ein strenger dogmatischer Kodex.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung geändert?  Ja, ich bin weniger dogmatisch, habe den Katholizismus im Wesentlichen verlassen und bemühe mich, Verbindungen zu Menschen und nicht zu Institutionen herzustellen. Ich habe auch fast alle sozialen Medien gelöscht und das Kabel gekappt, um mir dabei zu helfen. Das ist ein bisschen komisch, denn ich habe mich in meiner Dissertation mit virtuellen sozialen Netzwerken beschäftigt.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich hörte eine Stimme, die mir sagte, dass alles gut werden würde, dass dies nur ein kleiner Teil meines Lebens sei und dass ich mich einfach entspannen müsse. Sie kam zu mir ohne Ton, sondern eher wie eine telepathische Kommunikation, die unmittelbar war, als ob die Vergangenheit und die Zukunft nicht mehr existierten. Sie erinnerte mich an einen dieser stereotypen Hippies im Fernsehen wie Cheech und Chong, aber liebevoller, wissender und tatsächlich voller Frieden und Liebe. Für mich bedeutete das auch, dass ich mich danach in meinem eigenen Leben entspannen musste und viele Dinge in meinem Leben änderte, von der Ernährung über Sport bis hin zu spirituellen Praktiken.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich war mir sehr bewusst, dass ich ein kleiner Teil eines unendlichen Ganzen bin und dass alles miteinander verbunden ist. Ich habe mich in letzter Zeit mehr mit Studien befasst, die die größere Frage des Bewusstseins beantworten, bin aber nicht der Meinung, dass es einfach ein Ergebnis der materialistischen Physik/Biologie ist, sondern dass unsere biologischen Körper als vorübergehende Heimat für das dienen, was wir wirklich sind.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ungewiss Ich weiß es nicht, da ich nicht glaube, dass ich wirklich sterbe, aber ich weiß, dass wir alle in der ewigen Gegenwart verbunden sind.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich bin Akademiker und Forscher an einer großen Universität. Seit ich das Gefühl habe, dass ich in diesem Leben sein soll, fühle ich mich verbundener, sinnvoller und bin eher bereit, anderen zu helfen als vorher. Ich bin viele negative Selbstgespräche losgeworden, habe mehr spirituelle Wege erforscht, mich mit Psychologie und Physik beschäftigt und engagiere mich mehr in meiner Gemeinschaft und helfe den Menschen dort.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich bin mehr mit Menschen verbunden und schrecke jetzt vor starken Dogmen oder Institutionen zurück.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es ist die klarste Erinnerung, die ich je hatte und immer noch habe, ohne Ausnahme.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Viel lebendigere und klarere Träume. Das geht allerdings auf Kosten von anhaltenden Kopfschmerzen und Schlaflosigkeit.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Gefühl der Verbundenheit war das wichtigste.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie mit meinem Therapeuten geteilt, der mit CBT (kognitive Verhaltenstherapie) gegen meine Schlaflosigkeit vorging, und mit meiner Schwester. Beide waren sehr hilfsbereit und erzählten mir von ihren eigenen Erfahrungen (meine Schwester) und von Büchern, die ich zum Verständnis des Geistes und von Nahtoderfahrungen lesen sollte (mein Therapeut). Ich habe meiner Frau noch nicht davon erzählt, aber ich denke, das ist auch nicht nötig. Es war ein sehr traumatisches Ereignis für sie, und sie macht sich immer noch Sorgen um meine allgemeine Gesundheit. Wir kommunizieren jedoch über alles andere in unserem Leben und haben kurz danach ein Testament für unsere Tochter gemacht. Sie ist allerdings Shinto/Buddhistin und glaubte mehr an ein Leben nach dem Tod als ich vor diesem Ereignis.         

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real Es erscheint mir 2,5 Jahre später genauso real wie damals, als es passierte         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja, ich hatte sehr lebhafte und luzide/außerkörperliche Träume in Zeiten mentalen Stresses, und zwei Träume im Besonderen, an die ich mich immer erinnern werde, da mir gezeigt wurde, dass es meine Lebensaufgabe ist, diese Reise zu genießen und die Menschen um mich herum zu lieben.         

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Vor diesem Ereignis hatte ich noch nie von Nahtoderfahrungen gehört, und es dauerte etwa ein Jahr, bis ich erfuhr, was sie sind. Ich habe der Notaufnahme meines Haus- und Facharztes nichts davon erzählt, weil ich dachte, sie könnten mich für verrückt halten. Es dauerte ein weiteres Jahr und einige Therapien, um das Erlebnis in Worte zu fassen.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?  Ich denke, dass es sicherlich einen Trend zu mehr religiösen Erfahrungen mit traditionellen westlichen Paradigmen des religiösen Denkens gibt. Das ist in Ordnung, aber ich genieße die nicht-westlichen und nicht-religiösen Erfahrungen ein wenig mehr.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mathew_b_nte.htm