{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/kathy_q_probable_nte.htm","mytitle":"Kathy Q Wahrscheinlich NTE 9308","mylang":"de"}
          	Kathy Q Wahrscheinlich NTE 9308                                	            		

Kathy Q Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Dies geschah 1997, ich war schwanger und am 16. Januar brach meine Fruchtblase und hatte nicht viele Wehen, so dass ich in der Lage war, in das Krankenhaus zu gehen, in dem ich arbeitete, und der diensthabende Arzt untersuchte mich und sagte mir, dass die Wehen gerade erst begonnen hatten, und er sagte mir, dass ich nach Hause gehen könne, um zu warten, bis die Wehen häufiger kämen, aber dass es ein Gesundheitsproblem im Krankenhaus gäbe und dass nur Notfälle behandelt würden, da es keinen Platz für Frauen in den Wehen gäbe, und er empfahl mir ein anderes Gesundheitszentrum für den Zeitpunkt, an dem ich zur Entbindung kommen würde, Das war schwierig, denn in meinem Land Venezuela begann am nächsten Tag die "Stunde Null", d. h. ein 24-stündiger ziviler Streik. In meinem Zustand konnte ich nicht warten, bis die Funktionen der Institutionen wiederhergestellt waren, um mein Baby zu bekommen, ich musste entscheiden, wo ich es bekommen konnte und dass es kein Risiko für uns beide darstellte, denn damals war mein Mann ein Arzt aus der gleichen Einrichtung, in der ich arbeitete, also konnte er keine Kollegen aus diesem Krankenhaus beeinflussen, damit ich eintreten konnte, er begann, seine anderen Kollegen in anderen Krankenhäusern anzurufen, aber die Notfälle des Kreißsaals waren in den gleichen Bedingungen der Einschränkung.  

       Dann erinnerte sich ein Freund aus meiner Fakultät daran, dass seine Frau das letzte Jahr ihres Postgraduiertenstudiums in Geburtshilfe absolvierte, und ein Anruf bei ihm brachte mich mit ihr in Kontakt, und wir fuhren zu diesem Krankenhaus, in das ich eintreten konnte, weil es fast keine Patienten gab, was für mich eine Erleichterung war. Es war also alles schon vorbereitet und wir warteten geduldig darauf, dass die Wehen schneller kamen.     

    Doch dann geschah etwas Unerwartetes. Meine Fruchtblase war bereits seit mehr als 16 Stunden geplatzt, und die Wehen kamen nicht. Mein Mann war verzweifelt, denn das Baby war bereits in den Geburtskanal gesunken und er konnte es nicht ausstoßen. Für einen Kaiserschnitt war keine Zeit mehr, und es musste vaginal gelöst werden. Schließlich wurde mein Sohn geboren, und er reagierte sofort. Dann lag ich auf dem gynäkologischen Tisch, und mein Mann nähte den Damm, denn er musste erweitert werden, um das Baby herauszuholen.     

    Später erinnere ich mich an ein Gespräch mit meiner Schwester, die mir sagte, dass es meinem Sohn gut ginge und dass sie die Anamnese erheben würde, um ihn zusammen mit mir im selben Raum aufzunehmen. Ich lag bereits auf einer Trage, die bereit war, in den Raum gebracht zu werden, als die Verlegungsassistentin eintraf, legten sie mich auf die Trage, die direkt an der Tür an der Wand befestigt war. Ich wollte mich hinsetzen, weil mir das Atmen schwer fiel, und ich bat denjenigen, mir beim Hinsetzen zu helfen, woraufhin der Pfleger mir sagte, dass ich fallen könnte. Ich bat ihn, meine Schwester zu rufen, da sie im Zimmer war. Sie kam heraus und ich sagte ihr, sie solle den Blutdruck messen und mir schnell Sauerstoff geben, weil mir sehr schwindlig sei. Sie hob das Laken an, das mich bedeckte, und konnte ein großes Blutgerinnsel sehen.  

       Sie brachte mich sofort in den Kreißsaal, wo sie eine Gebärmutterkürettage durchführten, dann noch eine und noch eine. Ich hörte nicht auf zu bluten. Ich erinnere mich, dass ich in diesem Moment das Bewusstsein verlor. Der Chefarzt sagte seinem Kollegen, er solle mich für einen chirurgischen Notfalleingriff vorbereiten, und mit Hilfe meines Mannes begannen sie, die Operationsfelder zu legen. Ich erinnere mich, dass ich im Operationssaal war und mein Mann mir ins Ohr sagte: "Dein Sohn, er braucht dich". Ich wusste, dass ich deshalb seine Stimme erkannte. Ich nahm ihn aus dem Raum, denn die Situation wurde für mich immer riskanter, mein Leben stand auf der Kippe. Als Krankenschwester wusste ich, dass etwas nicht stimmte, denn sie klangen nicht kalibriert, sie fühlten die Vitalparameter nicht, und wenn sie so klingen, ist das so. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich hörte sie überall, und ich spürte, wie die Krankenschwester in meine Arme stach, und ich wusste, dass sie mir intramuskuläres Cyntocinon und intramuskuläres Metergyn injizierte.  

  Ich spürte eine Kraft, die mich in der Schwebe hielt, und ich sah einen dunklen Tunnel, der mich anzog, wie ein Magnet das Eisen anzieht. Dann sah ich ein glühendes Licht, das mit einer Reflexion, die von oben kam, eintrat. Das Licht offenbarte sich mir und ich wurde mir bewusst, was geschah. Ich konnte meinen Körper sehen. Ich wusste, dass ich es war, denn ich erkannte mich selbst. Ich bat die Ärzte, mich in Ruhe zu lassen. Doch sie konnten mich nicht hören. Ich bestand darauf, und ich weiß, dass es mich störte, denn ich fühlte mich sehr kalt und bat darum, zugedeckt zu werden. Sie taten es auch nicht. Eine andere sehr warme, männliche Stimme sprach zu mir und sagte: "Sie können nicht gehen, bevor Sie nicht beendet haben, was Sie angefangen haben. Ich drehte mein Gesicht nach rechts und sah die Silhouette eines Mannes mit einer Tunika. Ich spürte, dass sie mir ein Armband um den Arm legten, und lauschte wieder den Monitoren. Diesmal war das Geräusch schon rhythmischer. Ich hörte auch den Krankenschwestern zu, als sie die Bauchkompressen zählten.  

       Ich war als Patientin allein und es war kein anderes Personal um mich herum. Ich erkannte den Ort nicht, weil er nicht wie ein Kreißsaal aussah. Mein Kopf schmerzte sehr, weil mein Hämoglobinwert sehr niedrig war. Ich sah doppelt und konnte meine Augen nicht offen halten. Ich schaute auf meine Hände und Arme. Ich versuchte, sie zu bewegen, und sie taten sehr weh. Ich sagte mir, dass das an den Cytocinon-Injektionen lag, die sie mir im Trans-OP-Saal verabreicht hatten. Ich fragte mich: "Warum haben sie mich operiert? Dann fasste ich mit der linken Hand an meinen Unterleib und sah, dass er voller Kleber und Mull war, und sofort wusste ich, was passiert war. Als ich wieder bei Bewusstsein war, kam eine Ärztin auf mich zu und fragte mich, wie ich mich fühle. Ich erzählte ihr, dass ich Kopfschmerzen habe, doppelt sehe und viele Petechien auf der Haut habe. Ich fragte ihn, was die Ursache dafür sei. Er antwortete, dass ich eine Blutung erlitten hatte und notoperiert werden musste, um mein Leben zu retten. Er erzählte mir, dass mein Hämoglobinwert 3 Gramm erreicht hatte, und als sie alle Reserven aufgebraucht hatten, wurde ich mit 10 Blutkonserven polyfundiert.     

    Mein Mann kam herein, um mir die Nachricht zu überbringen, dass sie eine Notfall-Hysterektomie durchführen mussten. Er dachte, ich würde in Tränen ausbrechen, aber es war nicht so. Ich habe es mit großer Gelassenheit und Resignation hingenommen, denn trotz allem, was man mir erzählt hat, bin ich noch am Leben. Ich erinnere mich noch gut an die Worte 'Du kannst nicht gehen, bevor du nicht beendet hast, was du angefangen hast'. Ich bin 56 Jahre alt und denke, dass die Zeit abläuft, und ich habe Angst, weil ich nicht weiß, was ich tun soll und wie.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1997         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Das damit verbundene Ereignis, das mein Leben in Gefahr brachte, war der Tag, der "Stunde Null" genannt wurde, an dem die Oppositionsparteien mit denen der Regierung aneinandergerieten und alle Geschäfte und sogar Krankenhäuser schlossen. Als Krankenschwester konnte ich nicht einmal in mein Krankenhaus gehen, um meinen Sohn zur Welt zu bringen, da der Kreißsaal dieses Krankenhauses kontaminiert und außer Betrieb war. Ich musste in ein anderes Gesundheitszentrum in der Nähe meines Wohnorts gehen, und dank einer befreundeten Ärztin nahm sie mich auf.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe meinem Mann zugehört, der sich von mir verabschiedete und mir sagte, ich solle meinen Sohn nicht allein lassen, er brauche mich, und ich habe auch den Ärzten zugehört, die untereinander etwas sagten, sie entschieden etwas über meine Organe, sie hatten es eilig und wollten fertig werden. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, wenn ich wacher war         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  als die Operation begann.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte alles sehen, was mich umgab          

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte das Klingeln der Geräte hören und einige Leute sprachen und zählten die Menge der Bauchverbände         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, und die Tatsachen sind überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich war im Tunnel und ging durch ihn hindurch, ich fühlte, dass er mich wie ein Imam ansaugte, der Tunnel drehte sich, aber ich tat es nicht, ich sah ein Licht, das die Wände des Tunnels durchquerte und ich sah das Licht am Ende des Tunnels         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat?         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, ich war in dem Tunnel und ging durch ihn hindurch, ich fühlte, dass er mich wie ein Imam ansaugte, der Tunnel drehte sich, aber ich tat es nicht, ich sah ein Licht, das die Wände des Tunnels durchquerte, und ich sah das Licht am Ende des Tunnels         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich war wütend, weil sie mir nicht zuhörten, und ich bat sie, mich zuzudecken, weil mir sehr kalt war und ich mich sehr schläfrig fühlte und ich wollte, dass sie mich in Ruhe lassen. Ich wollte einfach nur schlafen.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte in den Tunnel gehen, und die Stimme sagte mir, dass du nicht gehen kannst, bevor du nicht beendet hast, was du angefangen hast... in diesem Moment verstand ich nicht, ich kehrte in meinen Körper zurück, und während der chirurgische Eingriff fortgesetzt wurde, spürte ich, aber ohne Schmerzen, dass sie mich stachen und mit einem Blutdruckarmband die Vitalwerte maßen, und ich hörte, dass es dekalibriert war, weil die Parameter aufgrund der Menge an Blut, die ich verloren hatte, sehr niedrig waren.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christin- Andere Christin Ich wurde mit 7 Jahren in einer katholischen Kirche getauft und besuchte als Kind die Kirche, später in der Jugend ging ich nur noch gelegentlich in die Kirche und auch im Erwachsenenleben.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich lese die Bibel, wenn ich gewisse Zweifel an etwas Religiösem habe.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Kein Kommentar, ich bin katholisch, aber nicht gläubig.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Für mich war es nicht kohärent, weil es um meinen Körper ging und ich nicht wusste, was mit mir geschah.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ungewiss Vielleicht ja, aber ich habe mehr in der Bibel gelesen, um etwas zu erfahren, was mich an der Religion fasziniert.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich hörte eine Stimme, die mir sagte: "Du kannst nicht gehen, bevor du nicht beendest, was du angefangen hast".         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, ich sah die Silhouette eines Menschen, der ein weißes Gewand trug und einen sehr kurzen Bart hatte, der dem von Jesus Christus ähnelte, sein Gesicht sah ich nicht von vorne, aber auf der mittleren Seite seines Gesichts war eine Silhouette mit dem Gesicht von Jesus         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz erhalten?  Ja. Die Ärzte sagten, dass ich mehr tot als lebendig war, sie haben mir 10 Mal eine Transfusion gegeben. Wenn ich nicht diese Stimme gehört hätte, die mir sagte, ich solle zurückkommen, wäre ich geflohen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, wenn es einen Gott gibt, hat er mich vor dem Tod gerettet.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich wollte zum Tunnel gehen und die Stimme sagte mir, dass du nicht gehen kannst, bevor du nicht beendest, was du begonnen hast... in diesem Moment verstand ich nicht, ich kehrte in meinen Körper zurück und während der chirurgische Eingriff fortgesetzt wurde, fühlte ich, aber ohne Schmerzen, dass sie mich stachen und die Vitalwerte mit einem Blutdruckarmband maßen und ich hörte, dass es dekalibriert war, weil die Parameter aufgrund der Menge an Blut, die ich verloren hatte, sehr niedrig waren.         

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich bin mir nicht sicher, was Gottes Aufgabe ist, die ich hier auf der Erde erfüllen soll, und das macht mir Sorgen. Ich bin jetzt 56 Jahre alt, und vielleicht werde ich die Antwort nie finden, und ich möchte nicht wieder sterben, ohne diese Worte entschlüsselt zu haben. Bis heute bin ich ein vernünftiger, ehrlicher, ausgeglichener Mensch, der anderen hilft, und ich hoffe, dass ich auf dem richtigen Weg bin, um meine Aufgabe in dieser irdischen Welt in der Zeit, die mir noch bleibt, zu erfüllen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich Nein         

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich glaube, dass ich es verdiene, ein ruhigerer und glücklicherer Mensch zu sein.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, niemand glaubte, was er erlebt hatte.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich an dieses Erlebnis detaillierter als an andere Ereignisse in meinem Leben, z. B. die Geburt meiner Kinder oder meine Abschlussfeier sind nur Erinnerungen, und ich erinnere mich an dieses Erlebnis, als wäre es gestern gewesen.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Stimme, die zu mir sprach, und die Worte, die sie zu mir sagte. Diese Botschaft ist immer noch schwer zu entschlüsseln.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein. Vor dem Ereignis hatte ich in meinem Leben einige "Déjà-vus" und ich träumte von Zahlen, ich sah sie in meinen Träumen und die Lotterie kam heraus, aber ich habe sie nicht gespielt, ich habe sie nur anderen erzählt. Vor dem Ereignis hatte ich in meinem Leben einige 'Déjà-vus' und ich träumte von Zahlen, ich sah sie in meinen Träumen und die Lotterie kam heraus, aber ich habe sie nicht gespielt, ich habe sie nur anderen erzählt. aber ich habe aufgehört zu träumen und ich habe keine Vorahnungen         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich erkannte die Realität des Ereignisses, als ich aus meinem unbewussten Zustand aufwachte. Ich wusste, dass ich einen Prozess durchgemacht hatte, der extrem realitätsfremd war, und dass viele mir nicht glauben würden.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real, ich weiß nur, dass ich am Leben bin, obwohl ich tot sein sollte. Dieses mystische Wesen hat mich davor bewahrt, den Lichttunnel zu erreichen, und es hat mich auf die Erde zurückgebracht, um das fortzusetzen, was ich begonnen habe.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  nein       

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine. Fragebögen sind wahrscheinlich schwierig zu erstellen, und ich hasse es wirklich, mich um die Logistik zu kümmern. Ich bin Tierärztin, Akupunkteurin, Kräuterkundige und Ernährungstherapeutin und arbeite am besten mit Intuition und nicht linear. (Und das war schon vor meiner linksseitigen Kopfverletzung der Fall ;)          		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/kathy_q_probable_nte.htm