{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/carrie_b_nte.htm","mytitle":"Carrie B NTE 9307","mylang":"de"}
          	Carrie B NTE 9307                                	            		

Carrie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe eine Erinnerung/Vision, in der ich meinen bewusstlosen, zerknitterten Körper auf dem Boden aus einer Höhe von etwa 15-20 Fuß sehe. Ich erinnere mich an kein Geräusch; ich schwebte einfach darüber und beobachtete die Szene. Alles war sehr ruhig und still. Niemand sonst war anwesend, weder mein Freund, noch unsere Pferde, noch der Hubschrauber und die Sanitäter, die mich abholten. Nur ich lag in meiner Jeans und meinem rosa Hemd auf der linken Seite, zusammengesunken und bewusstlos. Eine zweite Erinnerung ist, dass ich mich später am Tag auf einer Trage in einem Krankenhausflur mit warmen goldenen oder orangefarbenen Lichtern oder Wänden in der Nähe einer Pflegestation und später im CT von oben betrachtet habe. Ich bin mir sicher, dass viele Menschen dort waren, aber ich sah nichts anderes als meinen leblosen Körper. Beide Erinnerungen sind sehr ruhig und gelassen, ich schwebte einfach und beobachtete. Es war traurig, beängstigend und friedlich. Ich beobachtete nur mich selbst oder meinen Körper, der so still und leblos war. Es war, als ob ich vor die Wahl gestellt wurde oder darüber nachdachte, ob ich zurückkehren oder weitermachen sollte. Oder ich wurde einfach dorthin gebracht, um mich selbst zu beobachten.     

    Ich lag 10 Tage lang im Koma und wachte mit einem Hörverlust und Gehirnproblemen auf. Mein Leben, das sich kurz vor dem Unfall auf dem Höhepunkt befunden hatte, brach zusammen, und ich wurde zurückgezogen, wütend, unberechenbar und hatte Probleme in der Schule, mit meinem Selbstwertgefühl und in Freundschaften. Ich wurde in meiner Abschlussklasse zum "besten Freund" und zum "süßesten Paar" gewählt und wurde zu einem sozialen Außenseiter. Seitdem kämpfte ich mit Angstzuständen, Depressionen und einem geringen Selbstwertgefühl.     

    25 Jahre später (jetzt ist es ein Jahr her), sechs Monate nachdem ich meine PTBS erkannt und aufgearbeitet hatte und genau 25 Jahre nach dem Unfall, fand ich mich bei einem schönen Spaziergang in meinem jetzigen Bundesstaat Massachusetts in einer wunderschönen Straße mit hübschen kleinen alten (mindestens 100 Jahre alten) Häusern in der Nähe meines Hauses wieder, die ich noch nie zuvor gesehen hatte. Ich fühlte mich dort so wohl und behaglich, als wäre ich dazu bestimmt, dort zu sein oder zu leben. Das Gefühl war so tröstlich und spirituell, wie ich es noch nie erlebt hatte. Dann, einige Minuten später, auf einer anderen, vertrauten Straße, spürte ich einen plötzlichen Ansturm von Freude und Hochgefühl in meiner Brust. Es war, als hätte sich mein Geist wieder eingestellt. Plötzlich fühlte ich mich stark, zuversichtlich und glücklich wie mein 17-jähriges Ich vor dem Unfall und all den Turbulenzen, die er in meinem Leben verursacht hatte.     

    Vielleicht ein paar Wochen oder Tage nach diesem Spaziergang, bei einem anderen Spaziergang auf einem nahe gelegenen schönen Friedhof an einem bewölkten Nachmittag, fiel mir plötzlich ein goldener Lichtpunkt auf einem Grabstein auf. Ich verfolgte meine Schritte zurück und stellte fest, dass es sich bei dem Grab, das etwa 100 Jahre alt war und das ich noch nie zuvor gesehen hatte, um das Grab einer Frau mit meinem Namen und meinen Initialen handelte, Carrie B. Sie war jung gestorben, ich glaube in ihren 20er oder 30er Jahren. Als ich meine Schritte zurückverfolgte, um mich zu vergewissern, was ich gesehen hatte, begannen die Raben in den Bäumen über mir zu krächzen und mit den Blättern zu rascheln, und mir wurde klar, dass es sich um den gleichen Herbsttag in Missouri handelte wie vor genau 25 Jahren, als die Raben mein Pferd auf dem Wanderweg Minuten (Sekunden?) vor meinem Unfall erschreckten. Ich hatte das gleiche Gefühl, mit meinem wahren Selbst/Geist verbunden zu sein, wie ich es eine Woche zuvor auf meinem Spaziergang hatte. Mein ganzer Körper summte, war begeistert und getröstet. Ich konnte den Blick nicht abwenden.     

    Kann ein Geist den Körper verlassen und 25 Jahre lang nicht vollständig zurückkehren? Seitdem fühle ich mich mehr ich selbst (so wie seit 25 Jahren nicht mehr), und die Umstände meines Lebens (ich bin endlich wieder damit beschäftigt, meine Träume zu leben und zu verfolgen) haben sich immens verbessert.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/07/1995         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Als ich mit meinem besten Freund auf meinem Pferd durch ein Feld galoppierte, rutschte mein Pferd aus und stürzte. Ich stürzte und erlitt, da ich keinen Helm trug, eine traumatische Hirnverletzung, die zu einem 10-tägigen Koma führte.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich konnte meinen leblosen Körper am Unfallort auf dem Boden und später auf einer Krankenhausbahre und erneut im CT beobachten. Nichts davon wurde bestätigt, ich habe niemanden gefragt, aber ich wurde ins Krankenhaus gebracht, um ins Koma versetzt zu werden. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit würde ich als ein anderes, ruhiges Bewusstsein bezeichnen. Einfach als Beobachter. Und wieder, 25 Jahre später, viel wacher. Ein plötzliches Gefühl der Ganzheit, das ich 25 Jahre lang nicht hatte.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Ich bin mir nicht sicher. Die erste Vision von oben an der Unfallstelle hinterlässt bei mir ein Gefühl von Verwirrung, Angst, Neugierde und Fürsorge. Die Vision auf dem Krankenhausflur fühlte sich eher wie Resignation an. Ich kann nicht sagen, dass ich besonders wach war, ich beobachtete nur, entweder neugierig und fürsorglich oder resigniert. Die hohen Bewusstseinsstufen traten 25 Jahre später bei den plötzlichen Begegnungen auf meinen Spaziergängen auf, nachdem ich die PTBS erkannt hatte. 25 Jahre später mit den plötzlichen Begegnungen auf meinen Spaziergängen, nachdem ich erkannt hatte, dass die PTBS, die mit dem Unfall zusammenhängt, die Ursache für die 25 Jahre der Not, der Verwirrung und des Abgehängtseins war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Dinge könnten langsamer gewesen sein.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Oh, ganz anders. Vor dem Unfall auf dem Wanderritt war ich voll in meinem Körper und habe alle meine Sinne eingesetzt. Nach dem Unfall, als ich von oben beobachtete, fühlte ich nichts (Geräusche, Empfindungen, Schmerzen, Gerüche, anderes), nur ein Summen in meiner Brust und meinem Kopf. Vielleicht war ich nur die Liebe, die ich fühlte. Ich fühlte mich völlig losgelöst von meinem physischen Körper, aber als Teil von etwas Größerem.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung hatten.  Ich hatte früher ein AUSGEZEICHNETES Gehör. Ich habe ALLES gehört. Während des Erlebnisses herrschte extreme Stille. Nach dem Aufwachen aus dem Koma und seither habe ich ständig Tinnitus und Hörverlust. Seit Beginn der PTBS-Behandlung (ich glaube, vor allem durch das EEG-Neurofeedback) hat sich mein Gehör jedoch verbessert, obwohl ich das noch nicht bei einem Audiologen dokumentiert habe.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch Übersinnliches wahrnehmen konnten?  Nein         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Stille, vielleicht Frieden, Neugierde, Angst, Resignation, Fürsorge.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Katholisch aufgewachsen, nicht praktizierend. Lebenslanges Interesse an östlichen und einheimischen Traditionen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, Atheist vor und nach der Erfahrung bis 25 Jahre später. Nach den Erfahrungen 25 Jahre später bin ich definitiv spirituell und glaube an die universelle Verbundenheit.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Religionslos - nichts Bestimmtes - Religiös ungebunden Ich denke, dass "spirituell" meine Gedanken am besten beschreibt. Ich glaube an eine höhere Macht, die mit der Schöpfung und der energetischen Verbundenheit aller Dinge zu tun hat.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich war ein junger atheistischer Biologe. Ich hatte Interesse an östlichen und indianischen Traditionen und Wissen, aber keine Erfahrung zu dieser Zeit.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich war nach der Erfahrung negativer, pessimistischer und verlorener, bis zu den Erfahrungen, die ich 25 Jahre später machte. Jetzt bin ich optimistischer und glaube, dass es etwas gibt, das größer ist als alle Wesen und sie miteinander verbindet, was sehr beruhigend ist.         

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, außer Religion     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss Nun, wenn ich jetzt darüber nachdenke, vielleicht, dass unsere Zeit in diesen Körpern nur vorübergehend ist und dass wir vor und nach dem, was/wer/wo wir jetzt sind, existiert haben können/könnten. Und dass es eine gewisse Kreisförmigkeit der Existenz gibt. Als ob ich dazu bestimmt war, das Viertel und das Grab 25 Jahre später zu finden, um mich wieder ganz zu machen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Nur, dass ich oder mein Geist außerhalb meines Körpers existieren kann. Dass es etwas jenseits des Physischen gibt. Und vielleicht eine Verbindung zu einem größeren Bewusstsein oder einer Energie oder einem Wesen.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Ja. Dass wir außerhalb unseres Körpers existieren oder bewusst sein können. Und dieser Teil meines Ganzen war verschwunden, als wäre er abgetrennt worden und schwebte herum, vielleicht auf der Suche nach mir, 25 Jahre lang.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Vielleicht nur Selbstliebe und Fürsorge für den armen, leblosen Körper, die Person.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich bin von einer konventionellen westlichen Newton'schen Lebensauffassung abgekommen, die 25 Jahre lang bis zu meiner Wiedervereinigung mit meinem Geist 25 Jahre später galt. Jetzt glaube ich an eine höhere Macht, die für das Leben/die Existenz verantwortlich ist. Wir sind alle schöne, wiederverwertbare kosmische Fraktale.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich war von mir selbst getrennt und hatte 25 Jahre lang schlechte Beziehungen nach den Erfahrungen. Dann, 25 Jahre später, bin ich durch die Wiedervereinigung mit meinem Geist wieder mehr ich selbst und meine Beziehungen und mein Vertrauen sind zurückgekehrt. Obwohl ich als Empathin immer noch damit zu kämpfen habe, bin ich froh, etwas darüber gelernt zu haben und zu wissen, was ich tun kann, um mich nicht so sehr in die negativen Emotionen anderer zu verstricken.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Beides unsicher. Alle Erlebnisse, die Blicke über den Kopf, als ich im Koma lag, und die Wiederbegegnungen mit meinem Geist 25 Jahre später, sind mir sehr klar vor Augen und lösen in meinem Kopf und meiner Brust ein Gefühl aus. Ich glaube, ich brauche nicht viele Worte. Ich schwebte einfach nur und beobachtete in extremer Stille und ohne andere Menschen bei den Sichtungen und erlebte 25 Jahre später bei den Spaziergängen ein plötzliches Hochgefühl, Freude und Ganzheit.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die sich zur Zeit des Erlebnisses ereigneten?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es sind sehr klare, viszerale, zeitlose Erfahrungen. Bei anderen Ereignissen aus dieser Zeit handelt es sich eher um Gedanken oder Worte, die ich nicht klar sehen kann, sondern nur um Fragmente und Bilder mit wenig Gefühl.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich war schon immer ein sensibler Empath und habe Ereignisse, soziale Bewegungen und die Natur anderer vorhergesagt.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Beobachtung meiner selbst außerhalb meines Körpers und Gefühle des Mitgefühls und des Schreckens. Und, 25 Jahre später, das glückliche Wiedersehen mit vollem Geist und Körper.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe meinem Stiefvater ein paar Monate nach den Erfahrungen 25 Jahre nach dem Unfall von der Wiedervereinigung mit dem Geist erzählt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ich war mir nicht sicher, ob sie existierten, aber ich habe nicht daran geglaubt. Meine eigene habe ich nicht sofort als solche erkannt.         

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real, da bin ich mir nicht ganz sicher. Ich lag im Koma und hatte ein Schädel-Hirn-Trauma, das mich für viele Monate und sogar Jahre danach ziemlich verwirrt hat. Die Erinnerung kam erst später. Ich weiß nicht genau, wann.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Nach den Erfahrungen von Glückseligkeit und Freude am 25. Jahrestag meines Unfalls und anderen "merkwürdigen" Zufällen, die sich zu dieser Zeit ereigneten, bin ich sicher, dass das, was ich zum Zeitpunkt des Unfalls und 25 Jahre später gesehen und erlebt habe, völlig real ist.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, die oben beschriebenen Erfahrungen, die am 25. Jahrestag der ursprünglichen außerkörperlichen Erfahrung stattfanden.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Die Wiedervereinigung mit meinem Geist 25 Jahre später hat mir mein Leben zurückgegeben.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine. Fragebögen sind wahrscheinlich schwierig zu erstellen, und ich hasse es wirklich, mich um die Logistik zu kümmern. Ich bin Tierärztin, Akupunkteurin, Kräuterkundige und Ernährungstherapeutin und arbeite am besten mit Intuition und nicht linear. (Und das war schon vor meiner linksseitigen Kopfverletzung der Fall ;)    		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/carrie_b_nte.htm