{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angela_bp_possible_nte.htm","mytitle":"Angela BP M\u00f6gliche NTE 9114","mylang":"de"}
          	Angela BP Mögliche NTE 9114                                	            		

Angela BP Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Bei mir wurde Endometriose diagnostiziert, so dass ich operiert werden musste, um sie entfernen zu lassen.  

       Ich erinnere mich, dass ich während der Operation eine riesige Menge an Gras sah; hochkörnige Halme auf einer riesigen Wiese. Ich war unbeschreiblich glücklich und tanzte auf der Wiese. Die Sonne war extrem hell, warm und sicher. Die Farbe der Sonne war so lebhaft. Gelbes Licht breitete sich über mein Gesicht aus, während ich tanzte und mich wiegte. Ich kann mich nicht daran erinnern, Musik gehört zu haben. Ich erinnere mich aber, dass ich mich extrem geliebt fühlte. Ich fühlte pure Freude, die durch meine Haut strahlte. Diese extremen Emotionen habe ich in meinem irdischen Leben noch nie gespürt.     

    Meine Mutter und mein Mann sagten, dass sie sich Sorgen machten, dass mir etwas zustoßen könnte, weil es eine so lange Operation war. Mein Arzt sagte mir, dass sich die Endometriose überall ausbreitet, auch in meinem Darm. Als Antwort auf eine frühere Frage sagte er, dass ich hoffentlich eines Tages mit Hilfe von Medikamenten schwanger werden würde. Ich war deprimiert, nachdem ich in mein Leben zurückgekehrt war. Ich wusste nicht, wohin ich während des Eingriffs ging, und ich dachte auch nicht an eine Nahtoderfahrung. Ich bin mir keiner Komplikationen während des Eingriffs bewusst. Ich kann mich nicht erinnern, diese Erfahrung bis vor kurzem mit jemandem geteilt zu haben. Die Leute haben behauptet, dass die Drogen der Operation mich halluzinieren ließen. Ich habe ihnen nicht ganz zugestimmt und nachdem ich die Erfahrungen anderer Leute aus Ihrem Buch (Evidence of the Aferlife) gelesen habe, bin ich mir fast sicher, dass ich eine NTE hatte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  Es war ungefähr 2004         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Während Sie unter Vollnarkose standen. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich wurde operiert und das Erlebnis fand unter Narkose statt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich war unter Narkose.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, ich hatte kein Zeitgefühl. Ich fühlte mich sorglos.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles war hell, aber die Sonne war so nah, dass man sie berühren konnte. Sie war so gelb.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war das gleiche.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Das Licht schien auf mein Gesicht, während ich mich in einer Wiese aus Gras mit langen Weizenkörnern dazwischen wiegte.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Dieser Ort schien unecht, etwas, das man sich nur vorstellen kann. Ich war allein, aber nicht ängstlich oder nervös.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  So glücklich, überglücklich und Liebe    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch Ich war ein Mensch, der oft gebetet hat.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  unbekannt    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Die Liebe, die ich fühlte, kam von keinem menschlichen Wesen. Sie konnte nur von Gott sein.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein             

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war mir nicht sicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert. Ich sagte, es sei das Licht, von dem die Leute immer sagen, dass sie es sehen, wenn sie sterben. Ich hatte das Gefühl, dass es Gott sein könnte, der mir einen Beweis für ein größeres Leben als das Leben auf der Erde liefert.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe einfach Liebe gefühlt. Ich fühlte mich sicher und war überglücklich.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung auf?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Meine Tochter wurde krank geboren. Im Krankenhaus traf ich eine Krankenschwester, die mich auf eine andere Weise mit Gott bekannt machte, als ich es kannte. Ich habe anders gebetet und bin näher zu Gott gekommen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich es den Leuten nicht erklären konnte. Ich war eine Woche lang deprimiert. Alle nahmen an, dass mein Erlebnis von der Operation herrührte, aber ich denke, es war von dem, was ich fühlte, nachdem ich in meinen irdischen Körper zurückgekehrt war.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe meine Mädchen gesehen, bevor sie geboren wurden. Ich weiß, wenn jemand krank oder depressiv ist. Ich fühle sehr oft Dinge. Ich sage manchmal den Tod und eine Schwangerschaft voraus. Ich fühle Emotionen stark. Ich will die Welt retten, kann es aber nicht. Außerdem würde mich der Teufel oft in meinen Träumen angreifen. Ich würde vom Teufel erwürgt oder missbraucht werden. Ich würde nur aufwachen, wenn ich den Namen Jesus schreien würde. Die Träume waren so real wie nur möglich. Außerdem schlafe ich mit Rosenkranzperlen und hatte vor nicht allzu langer Zeit eine Segnung.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich glaube, das Licht war ein göttliches Licht.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe diese Erfahrung erst letztes Jahr mit meinem Mann, meiner Mutter und einem Freund geteilt. Sie haben mir nicht ganz geglaubt oder dachten, es könnte an den Medikamenten während der Operation liegen. Ich habe sogar eine Anästhesistin gefragt und sie sagte, dass die Leute nur träumen. Ich weiß von niemandem, der einen Eingriff hatte, der auch einen Traum oder eine Erfahrung wie meine hatte.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe es immer und immer wieder in meinem Kopf durchgespielt und wusste, dass es real war. Das war nichts aus einer irdischen Vorstellung.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe Ihr Buch gelesen und habe geweint. Jahrelang wusste ich nicht, was die Erfahrung war. Ich wusste, dass ich nicht verrückt war. Ich konnte nur nicht viele Informationen über meine Erfahrung finden. Jetzt weiß ich es von anderen; es war das, was ich dachte! Gott und die Liebe Gottes.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?  Unbestimmt. Ich würde gerne andere Menschen und ihre Erfahrungen hören.         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/angela_bp_possible_nte.htm