{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annalise_e_nte.htm","mytitle":"Annalise E NTE 9115","mylang":"de"}
          	Annalise E NTE 9115                                	            		

Annalise E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 16 Jahre alt. Ich war für eine allgemeine Operation eingeliefert worden, um vier Zähne zu entfernen, die durch das Dach meines Mundes gewachsen waren.     

    Ich wurde in den Operationssaal gebracht. Es waren zwei Krankenschwestern und ein Anästhesist anwesend. Alle waren vollständig vermummt, so dass ich ihre Gesichter nicht sehen konnte. Ich wurde betäubt.     

    Irgendwann während der Operation blieb mein Herz stehen und ich hörte auf zu atmen. Dann kam ich wieder zu Bewusstsein.     

    Ich schwebte. Es gab keine Decke oder Wände. Aber es gab eine bogenförmige Struktur, die möglicherweise ein Tunnel war. Ich war mir der Lichtenergie bewusst, die um mich herum gekrümmt war, obwohl dies zu diesem Zeitpunkt kein bewusster Gedanke war.     

    Das Licht war übermäßig hell. Wenn ich das auf der Erde gesehen hätte, hätte es meine Netzhaut verbrannt. Aber es war das schönste Licht und es tat überhaupt nicht weh. Ich würde sogar sagen, es war ebenso sanft wie hell.     

    Ich existierte nicht als Körper, sondern war Energie. Ich war eine Energie, die mit allen anderen Energien verbunden war; mit denen, die vorher waren und denen, die nachher sein werden. Mir wurde bewusst, dass wir alle nur Energie sind und wir alle untrennbar miteinander verbunden sind.     

    Ich erinnere mich an keinen Ton. Kommunikation war oder wäre über Telepathie oder einfaches Wissen gewesen; einfaches Wissen fühlt sich angemessener an.     

    Es gibt kein menschliches Wort dafür, wie erstaunlich und friedlich sich dieser Zustand des Seins anfühlt. Ich hatte das Gefühl, dass diese Erde nicht existiert und auch niemand auf ihr. Wenn es sie gäbe, wäre ich über Energie mit ihnen verbunden, denn wir sind alle eins.     

    Dieser Ort war mir vertraut, als wäre ich schon einmal hier gewesen. Vielleicht bin ich sogar von hier gekommen.     

    Ich wollte nicht zurückkommen, aber ich wurde gezwungen, zurückzukommen. Ich spürte, wie ich in den Operationssaal zurückgezogen wurde. Ich wollte nicht zurückkommen. Ich wollte dieses perfekte Gefühl nicht verlassen.     

    Dann war ich an der Decke des Operationssaals und schaute auf das Geschehen hinunter. Es waren noch mehr Leute im Raum. Ich konnte ein Mädchen sehen, das mit ihnen kämpfte, während sie versuchten, sie ins Leben zurückzuholen. Die Maschinen würden sie mit einem Schock zurückholen und dann würde sie sie treten und schlagen. Dann zeigten die Maschinen wieder ihre ruhige und leblose Form. Ich erinnere mich, dass ich dachte, sie sei ein unhöfliches und böses Mädchen. Ich sah, wie sie einer Schwester ins Gesicht schlug und einer anderen Schwester das Handgelenk verstauchte.     

    Ich erkannte, dass das Mädchen ich war, als ich nicht mehr von ihr getrennt war. Ich erinnerte mich an nichts, bis ich am nächsten Tag aufwachte. Ich fragte, ob ich gestorben sei und mir wurde gesagt, dass jemand kommen würde, um mit mir zu sprechen. Niemand kam, um mit mir zu sprechen.     

    Dann kam eine Krankenschwester auf die Station und ich fragte: "Wie geht es Ihrem Handgelenk? Sie sagte: 'Es tut immer noch weh. Woher wissen Sie denn das?' Ich sagte: 'Na ja, ich habe es gemacht. Ich habe es selbst gesehen.' Sie antwortete: 'Sie haben Recht, das haben Sie.' Wir unterhielten uns noch ein wenig und sie bestätigte, dass ich mitten in der Operation wiederbelebt werden musste.     

    Seitdem funktionierten keine Uhren mehr bei mir. Meine Herzfrequenz war unregelmäßig.     

    Diese Erfahrung führte dazu, dass ich außerordentlich empathisch wurde und die Gefühle und Ängste anderer aufnahm. Ich hatte drei von vier klaren Vorahnungen, aber im Großen und Ganzen weiß ich einiges über Menschen, ihre Motivationen und Absichten. Ich weiß, was in Akten und Informationen fehlt. So sehr, dass andere sich regelmäßig fragen, wie ich diese Dinge wissen kann.     

    Entweder kurz vor oder kurz nach dieser Erfahrung habe ich versucht, mich umzubringen. Ich kann mich nicht mehr genau an den Zeitpunkt erinnern. Mir wurde gesagt, ich solle nicht darüber sprechen, also versuchte ich viele Jahre lang, die Erfahrung zu begraben.     

    Meine Mutter fragte mich, während sie schwer sediert auf dem Sterbebett lag, ob der Himmel existiert, weil ich ihr sagte, dass ich dort gewesen sei. Ich fand das seltsam, da es nichts war, worüber wir sprachen, und sie missbilligte es, da sie eine fromme Christin war. Ich sagte ihr, dass es so sein würde, wie sie es glaubte, und dass es auch besser sein würde als alles, was sie sich vorstellen könnte.     

    Mein Vater fragte mich auf seinem Sterbebett, ob es seine Wahl sei, wann er sterben wolle. Ich sagte ihm, es sei seine Wahl und er starb innerhalb von 10 Minuten danach. Zum Zeitpunkt seines Todes führte er eindeutig "stille" Gespräche mit Wesenheiten, die ich im Raum nicht sehen konnte. Ich war gegangen, um nach ihm zu sehen. Ich dachte, ich hätte gehört, wie er und mein Partner sich unterhielten. Mein Vater war der Einzige im Raum. Mein Partner schlief in einem anderen Raum. Die zweite Person war nirgends zu sehen. Doch mein Vater war wach. Man hatte uns gesagt, dass er wahrscheinlich noch ein paar Monate zu leben hätte. Ich wusste jedoch, dass ich in dieser Nacht wach bleiben musste.     

    Ich war mir über den Tod meiner Großmutter bewusst, bevor sie angerufen wurde. Meine Großmutter besuchte mich später nach ihrem Tod im Jahr 1979, als ich 10 Jahre alt war.     

    Nach meinem NTE-Vorfall hatte ich eine Vision von meinem Großvater, der starb, als ich 2 Jahre alt war. Ich war in der Lage, das Haus, in dem er lebte, und andere Familienmitglieder, die zu diesem Zeitpunkt bereits verstorben waren, vollständig zu beschreiben. Ich war mir über den Tod meines Großvaters bewusst, bevor wir darüber kontaktiert wurden.    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung auftrat:  1985         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmt Operationsbezogen. Während einer Vollnarkose. Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte eine Operation zur Entfernung von Zähnen aus dem Dach meines Mundes.         Ich glaube nicht, dass dies das erste Mal war, dass ich gestorben bin. Ich glaube, das erste Mal war, als ich 3-1/2 Jahre alt war.         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Als ich zurückgebracht wurde, wurde ich mir des Operationssaals und aller, die dort waren, bewusst. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Mehr ist wahrscheinlich falsch, weil Sie sich in einen Zustand reiner Energie begeben.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  im Licht         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, es gab keine Zeit         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Wir sind die Gedanken. Wir haben verschiedene Sinne. Es gibt keinen Ton und kein Sehen, aber es gibt so viel mehr als alles, was wir auf der Erde erleben         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör war kein Ding. Es wurde durch Wissen ersetzt         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss, ich war in einem Lichtbogen. Es könnte ein Tunnel gewesen sein, obwohl ich das Gefühl hatte, dass es an diesem Ort nichts Begrenztes gab.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, heller als alles andere, aber sanft         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, überirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich war Energie, die Welt war Energie         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, besser als Frieden, erstaunlich, Ruhe, Freude und alles Gute auf einmal. Wir haben kein Wort, das gut oder groß genug dafür ist.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum wir waren eins         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch Ich war katholisch erzogen worden und besuchte eine katholische Schule, hatte aber keine wirkliche Affinität zur Lehre         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Sie haben sich verändert, aber ich bin nicht sicher, ob das mit der Erfahrung zusammenhängt oder eine natürliche Entwicklung ist Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Heidnisch - energieorientiert         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Früher gab es ein Vorher und ein Nachher; einen Himmel und eine Hölle, und ein 'wir und sie'. Dieses Leben war real und nicht nur eine Phase.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich war weniger ängstlich.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, das stimmt. Wir sind alle Energie    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, wir sind alle Energie         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, das sind wir. Es ist alles miteinander verbunden und Energie.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Die Zeit ist elastisch und nicht real. Es gibt kein Vorher und kein Nachher. Diese Konzepte sind nur aus dieser Manifestation von uns         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Unbekannt. Farbe ist wichtig und Schönheit und Gefühle sind alle viel wichtiger.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Unbestimmt         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, es gibt keine Worte, Sie sind Energie. Es ist besser als alles, was man sich vorstellen kann         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich nicht an das meiste in meinem Leben, aber dies sticht hervor als eine durchschlagende Erinnerung oder ein Wissen, das mich nie verlässt.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unbestimmt. Ich fühle Dinge, wenn Angehörige sterben, ich weiß, ich denke, das habe ich schon immer getan, aber ich glaube, ich hatte eine Nahtoderfahrung mit 3-1/2, also vielleicht nicht davor. Ich denke, ich werde eine dritte haben, bevor ich wirklich sterbe, und sie wird meinen Weg für mich klären         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder signifikant sind?  was kommen wird, ist so viel besser als das hier         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort, und vor kurzem wurde mir gesagt, dass ich mich geirrt habe und die Leute jetzt interessiert sind         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Wenn man es einmal erlebt hat, weiß man, dass es wahr ist, und ich hatte einen physischen Beweis dafür.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich war 16. In diesem Alter ändern sich die Beziehungen von jedem        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/annalise_e_nte.htm