{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ernest_h_nte.htm","mytitle":"Ernest H NTE 9116","mylang":"de"}
          	Ernest H NTE 9116                                	            		

Ernest H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war eine kalte Nacht im Jahr 1991. Ich hatte mit meiner Familie etwas getrunken. Meine Frau und ich wurden bei unserem Haus abgesetzt. Ich war am Streiten. Der Amboss meines Onkels schlug durch meine Sturmtür. Während ich meinen Arm von der Tür zurückzog, fiel ein großer Brocken Glas auf meinen Arm. Es schnitt mich bis zum Knochen am Ellenbogen. Blut strömte aus der Wunde, während meine Frau versuchte, sie mit einem Handtuch zu verbinden. Dann rannte sie über die Straße zum Haus meiner Schwester, um meine Tante zu holen, damit sie mir hilft. Sie brachten mich ins Auto und fuhren ins Krankenhaus. Ungefähr drei Meilen die Straße runter sagte ich meiner Frau, sie solle meinem Sohn sagen, dass ich ihn liebe. Dann sackte ich bewusstlos in meinem Sitz zusammen. Als ich ankam, zog mich eine Krankenschwester aus dem Auto. Ich hatte weder Herzschlag noch Puls. Später wurde mir gesagt, dass ich seit mindestens 5 Minuten tot war.  

       Ich sah aus der Ferne zu, wie sie an mir arbeiteten. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich die Feuerwehrleute beobachtete, die über mir standen, als sie mich in einen Krankenwagen luden. Bei dem nebligen Wetter konnten keine Hubschrauber oder Flugzeuge landen. Ich hörte den Sanitäter sagen: 'Er wird es nicht schaffen. Er hat kein Blut mehr.'     

    Sie brachten mich 30 Meilen weit in ein anderes Krankenhaus in Indiana. Dort konnte man mir nicht helfen, also fuhr der Krankenwagen zu einem Krankenhaus in Kentucky. Dort wurde ich sofort operiert, was 11 Stunden dauerte.     

    Dies ist das erste Mal, dass ich mit jemand anderem als meiner Familie oder meinen Freunden darüber spreche.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE eintrat:  1991         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmtes Unfallereignis Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt. Schnitt in den Arm. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch belastend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Adrenalin         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich durch das Fenster ging. Aber ich wusste auch, dass ich im Auto auf dem Weg ins Krankenhaus sterben würde.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Wurde alles stark verlangsamt.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war, als würde ich mich selbst im Fernsehen sehen. Und es gab keine Schmerzen oder Geräusche         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Stumm         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Sehr traurig und verloren.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christ- Anderer Christ         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe nie wirklich darüber gesprochen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Im Jahr 2014. Ich glaube, ich war in der Lage, mich astral zu projizieren und hatte eine außerkörperliche Erfahrung. Aber irgendetwas in meinem Verstand sagte mir, dass ich in meinen Körper gehöre und es deshalb nicht noch einmal versuchen sollte.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich sah mich selbst auf dem Boden und wusste, dass ich tot war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Denn ich träumte davon.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist wie eine Zeitkapsel und alles ist noch da.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Ungewiss. Höre verschiedene Geschichten.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ernest_h_nte.htm