{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lee_s_nte_9117.htm","mytitle":"Lee S NTE 9117","mylang":"de"}
          	Lee S NTE 9117                                	            		

Lee S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 11. Mai des Jahres 2020 war ich bei der Arbeit. Ich bin ein Feuerwehrmann/EMT. Ich arbeite 48-Stunden-Schichten und dies war mein zweiter Arbeitstag. Um ca. 4 Uhr morgens hatte ich Beschwerden in der Brust, die ich aber nicht beachtete(!). Um 7 Uhr morgens beendete ich meine Schicht und ging nach Hause. Meine Frau geht normalerweise nachmittags gegen 14:30 Uhr zur Arbeit. Ich klagte über ein wenig Kurzatmigkeit. Aber ich habe das wieder als Müdigkeit abgetan. Meine Frau sagte mir, ich solle unsere Tochter, die Krankenschwester ist, anrufen, wenn meine Brustschmerzen schlimmer würden. Sie könnte nach mir sehen, da sie in der Nähe wohnt. Meine Tochter rief kurz darauf an, um zu fragen, ob ich sie brauche, um vorbeizukommen. Ich sagte ihr, dass es mir gut ginge.     

    Ungefähr 5 Minuten nach diesem Anruf hatte ich plötzlich das Gefühl, als ob etwas sehr Schweres auf meiner Brust sitzen würde. Ich saß in einer vorgebeugten Position und atmete so tief ein wie ich konnte. Das machte mir Angst. Ich war ganz allein zu Hause, also entschied ich mich, den Notruf zu wählen. Dann schrieb ich meiner Tochter und meiner Frau eine SMS und sagte ihnen, dass ich einen Krankenwagen brauche. Meine Tochter und meine Frau kamen mit dem Krankenwagen zu uns nach Hause. Auf dem Weg ins Krankenhaus gaben mir die Sanitäter eine Albuterol-Atemtherapie, die anscheinend zunächst geholfen hat. Die Fahrt im Krankenwagen war sehr kurz.     

    Als ich im Krankenhaus ankam, fühlte ich mich ein wenig besser, da ich wusste, dass ich im Krankenhaus war. Ich erhielt eine weitere Atmungsbehandlung. Als diese Behandlung beendet war, was etwa 15 Minuten nach meiner Ankunft war, sagte ich einer Krankenschwester, dass ich immer noch Probleme beim Atmen hätte. Die Schwester sagte mir, ich solle warten, weil ich in etwa 45 Minuten eine weitere Behandlung bekommen würde. Dann verließ sie den Raum. Die Atmung wurde schlimmer, also drückte ich den Knopf der Notaufnahme. Ich konnte Luft einatmen, aber ich konnte nicht ausatmen. Ein Arzt der Notaufnahme kam herein und rief um Hilfe. Sie brachten mich schnell in einen anderen Raum, wo sie mehr technische Geräte hatten. Dort waren zwei Notärzte, die versuchten, mir eine Art von Medikamenten über eine Infusion in jeden Arm zu geben. Ich wusste, wenn ich noch einen Atemzug mache, wird es mein letzter sein. Ich sagte mir: "Das war's!     

    Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich wirklich hoch über dem erstaunlichsten Wald schwebe, den ich je gesehen habe. Er ging kilometerweit. In der Ferne war ein wunderschöner See, der ruhig war und keine Wellen hatte. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich bewegte mich, aber in einem sehr langsamen Tempo. Ich fühlte, dass ich an diesem Ort sein wollte. Ich hatte keine Sorgen.       

  Aber im Handumdrehen war ich wieder im Krankenhausbett. Der Arzt in der Notaufnahme sagte mir, wie viel Glück ich hatte und dass ich ein paar Tage im Krankenhaus bleiben müsste, weil ich positiv auf COVID-19 getestet wurde. Ich wurde dann an eine Bypass-Maschine angeschlossen, um meine Atmung zu unterstützen. Der Arzt der Notaufnahme sagte mir, dass er meine Frau anrufen und sie über meinen Fortschritt informieren würde. Er sagte auch, dass ich an ein Beatmungsgerät angeschlossen werden müsste, wenn es mir nicht besser ginge, wenn er wiederkäme.     

    Meine Atmung wurde besser und nach 4 Tagen konnte ich nach Hause gehen und mich für 2 Wochen in Quarantäne begeben.     

    Ich habe jetzt eine andere Einstellung zum Tod; ich habe nicht mehr so viel Angst. (!)         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  05-11-2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Pandemie, ich hatte einen plötzlichen Atemanfall und war positiv für COVID-19.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Alles war klar und deutlich.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich hatte wirklich keine Zeit, es als ein Ereignis zu betrachten, bis ich zurückkam.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte das Gefühl, dass ich für eine lange Zeit an diesem wunderbaren Ort war. Dann, als das Ereignis vorbei war, war ich nur einen Augenblick weg         

Waren Ihre Sinne lebendiger als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Sicht war kristallklar         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gab kein Geräusch während des Erlebnisses; kein Wind, nichts         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Ich schwebte über einem Wald, der Hunderte von Hektar groß war. Es war ein sehr schöner, dichter Wald. In der Ferne war ein riesiges, ruhiges Gewässer.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  absolute Ruhe, keine Angst         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich wuchs mit dem Glauben an Gott und den Himmel auf. Ich nehme an, dass die Erfahrung, die ich hatte, dem Himmel so nahe war, wie ich es mir nur wünschen konnte         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich glaube definitiv, dass man an einen wunderbaren Ort geht, wenn man stirbt         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:               

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?   Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich habe eigentlich nicht vielen Menschen davon erzählt, weil ich Angst habe, dass mir die Leute nicht glauben werden. Meine Erfahrung hat sich überhaupt nicht religiös angefühlt.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, das Erlebnis in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich denke die ganze Zeit über dieses Erlebnis nach. Es ist und bleibt ein sehr lebhaftes Ereignis, das ich nie vergessen werde.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die besonders bedeutsam oder wichtig für Sie sind?  nur die Ruhe und das wunderbare Gefühl, dort zu sein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es meiner Frau und ein paar Familienmitgliedern und ein paar Freunden erzählt. Ich denke, alle sind skeptisch, weil sie es nicht selbst erlebt haben. Meine Frau glaubt mir vollkommen         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich denke, dass der Zeitpunkt, an dem mir die Ärzte kurz vor meinem Tod lebensrettende Medikamente gaben, ein großer Faktor war. Ich hatte wirklich meinen letzten Atemzug getan und hatte nicht einmal Zeit, darüber nachzudenken, was passieren würde, aber ich wusste, dass mein Leben zu Ende ging.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist schwer zu erklären. Ich verließ meinen Körper und ging an einen wunderbaren Ort, auch wenn es nur ein Moment war.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja                 		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lee_s_nte_9117.htm