{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_z_probable_nte.htm","mytitle":"Laura Z Wahrscheinlich NTE 9118","mylang":"de"}
          	Laura Z Wahrscheinlich NTE 9118                                	            		

Laura Z Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Hallo liebe Leute von NDERF. Vielen Dank für die Arbeit, die Sie tun und dafür, dass Sie sie mit uns teilen. Nachdem ich mehrere schöne Berichte gelesen habe, entschied ich mich, Ihnen zu schreiben, auch wenn meine Erfahrung vielleicht ein wenig kontrovers ist.     

    Kurz gesagt, ich hatte eine mögliche NTE durch die Einnahme von Psilocybin-Pilzen. Ich möchte sofort darauf hinweisen, dass ich während der trippigen Visuals und spirituellen Begegnungen erkannte, dass plötzlich etwas ganz anderes geschah. Während ich die Geschichten mit meiner eigenen Geschichte und mit den Geschichten anderer vergleiche, denke ich, dass dies möglicherweise eine NTE war.     

    Ein bisschen von meinem Hintergrund.     

    Ich wurde mit 3 Nieren geboren und brauchte eine Operation, um 2 davon zu entfernen, als ich ein Baby war. Das brachte mich der Möglichkeit des Sterbens von einem sehr jungen Alter an näher. Nach meiner Erfahrung steht der Tod vor der Tür und ich habe mich in diesem Körper immer sehr sterblich gefühlt. Außerdem hat das Leben zwei Seiten: Da ist dieses Wissen und Gefühl, dass der Himmel hier auf Erden ist und sein kann. Die Erinnerung an den Himmel betrachte ich als Heimat und als einen Ort, an den ich zurückkehren kann.     

    Ich hatte zwei Operationen für verschiedene Angelegenheiten; eine im Alter von 2 und die andere im Alter von 5 Jahren. Während der ersten Operation hatte ich eine außerkörperliche Erfahrung. Ich erinnere mich, dass ich über einem leeren Operationssaal schwebte und dachte, dass dieser Ort viel zu kalt und leblos ist, um richtig zu heilen. Ich hatte keinen Körper und somit kein Gewicht, aber ich erlebte das Schweben. Die meiste Zeit verbrachte ich dort in Ruhe und Frieden, während ich von einem hellen Licht gehalten wurde. Ich fühlte mich geliebt, intensiv wohl und warm. Es fühlte sich an, als ob die Heilung auf Seelenebene dort vorhanden war. Von da an wurde mir klar, dass es kein "weg" gibt und dass ich nie allein gelassen werde. Gott wartet immer und ist bereit für mich. Ich begann zu erkennen, dass der Tod nicht das ist, was die Leute sagen, obwohl ich immer noch genauso Trauer und Verlust fühle, wenn jemand stirbt.     

    Im Jahr 2012 nahm ich zum ersten Mal halluzinogene Pilze. Ich hatte keine Ahnung, was mich erwartete oder wie lange es anhalten würde oder was die spezifischen Eigenschaften der Pflanze waren. Es wurde gesagt, es sei heilend und ich vertraute den Menschen, mit denen ich zusammen war. Wir stellten sicher, dass wir sicher, ruhig und in einem schönen meditativen Zustand waren. Alle von uns waren gesund und es konnte kein Schaden angerichtet werden. Es war ein Teil meiner spirituellen Praxis.     

    Ich nahm die Pilze, wartete, und nach einer Weile begann sich meine Sicht zu verändern. Ich hatte ein bisschen Angst. Ich erinnerte mich an Gott, dass ich mit ihm verbunden bleiben sollte und dass ich sicher sein würde. Ich bat immer wieder: 'Gott, bitte zeige mir alles, zeige mir die ganze Sache, die ganze Wahrheit. Ich kann damit umgehen.' Ich sagte dies wie ein Mantra.     

    Bald begann ich, intensive Wellen der Liebe zu erleben, die viele Menschen haben, wenn sie diese Art von Pflanzen nehmen. Irgendwie wurde mir klar, dass das alles ziemlich normal für eine Reise war. Es gab Zeitschleifen und Muster und auch Wesenheiten im Raum. Irgendwann habe ich dann aber wirklich ausgecheckt und bin ganz woanders hingegangen. Das ist der Punkt, an dem ich vermute, dass ich kurz vor dem Sterben war. Mein Mann erzählte mir hinterher, dass er sich über mich gewundert hatte und einfach vermutete, dass ich ganz weit weg war.     

    Ich habe eine Schwelle überschritten, als ob ich über eine Kante gegangen wäre. Meine Sicht wurde breiter. Ich verlor völlig das Bewusstsein für meinen Körper und war reines Bewusstsein. Ich erlebte das gleiche schwebende Bewusstsein wie während der Operation. Ich erinnere mich, dass ich von einer intensiven 'Liebeswolke aus Licht' umspült wurde. Es gibt keine Liebe wie diese und ich gab mich ihr einfach hin. Ich wusste, dass ich aus einem menschlichen Leben stammte, aber das war nicht wirklich wichtig. Ich war einfach da und alles war so, wie es sein sollte. Es gab keinen Konflikt; ich zweifelte nicht an meiner eigenen Existenz. So etwas wie die Wahrheit, wie wir sie auf der Erde kennen, gab es nicht. Es war ein höchst einzigartiger Moment. Alles existierte auf einmal und nichts wurde in Frage gestellt. Zeit ist nicht Teil dieses Reiches, da es dort keine Notwendigkeit für Zeit gibt.     

    Ich wusste, dass ich bei Gott war. Ich war im Begriff, eine Antwort auf meine Frage zu bekommen: "Zeig mir die Wahrheit, ich kann damit umgehen.     

    Gott präsentierte sich in meinem Bewusstsein als eine warme und weiche rosa/rot/orange Lichtwolke, die liebevollste und herrlichste Präsenz, die ich je gekannt habe. Ich wusste, dass es Gott war, ohne Zweifel, und ich erkannte, dass ich ihn schon einmal getroffen hatte, während der Operation, als ich 2 Jahre alt war. Obwohl, damals war es hauptsächlich weiß gewesen. Das Gotteslicht enthält alles, was es an Heilung gibt, und ich konnte in seiner Vollkommenheit und Liebe nur weinen. Darin wusste ich, dass Gott sich an meine Frage erinnerte und Gott sagte/gedachte/mitteilte auf eine humorvolle Art: "Ah ja, die Wahrheit. Viele von euch denken, dass ihr euch auf die Wahrheit gefasst machen solltet, wenn ihr danach fragt. Ihr erwartet, dass die Wahrheit schwer zu handhaben, schmerzhaft und sogar schädlich ist. Nichts ist weiter von der Wahrheit entfernt.' Ich war sofort sehr erleichtert, aber ich war auch nicht zufrieden. Also begann mein Bewusstsein, Gott die Bilder von dem zu zeigen, was auf der Erde in Kriegen und mit Tieren aufgrund unseres Handelns geschieht. Ich fragte: 'Was passiert auf der Erde, wenn alles auseinander fällt? Was passiert, wenn alles zu Ende geht?' Und Gott antwortete auf die liebevollste, sanfteste und hoffnungsvollste Weise: 'Hast du die Liebe als Option in Betracht gezogen?'  

  Mit diesen Worten war alles richtig, gut und perfekt. Dieser kleine Satz ist der Grund, warum ich dort sein musste und woran ich mich am meisten erinnere. Ich musste wissen, dass Liebe das einzige Ergebnis ist - immer.     

    Gott sagte: "Die Wahrheit ist Liebe. Und was du am meisten fürchtest, ist bedingungslose Liebe.'     

    Ich spürte in meinem Herzen, dass Gott auch mit unserer Angst einverstanden ist, obwohl sie nicht aufhören wird, uns Liebe zu zeigen. Gott liebt uns unabhängig von allem und unabhängig von uns selbst. Jede Entscheidung, die wir jemals getroffen haben oder jemals treffen werden, ist bereits akzeptiert. Vergebung ist nicht einmal ein Thema. Jeder von uns wird bereits geliebt und bedingungslos mit Leben beschenkt, trotz unserer Idee, Krieg zu schaffen.     

    Gott zeigte mir, dass viele Menschen mit Haustieren leben, um an die bedingungslose Liebe erinnert zu werden. Wir Menschen erkennen Liebe, wenn wir sie spüren und sie ist für uns vieles.     

    Danach katapultierte ich mich in die Sterne, wusste alles über alles und bekam einen Blick auf menschenähnliche Wesen, die auf einem anderen Planeten leben. Sie schienen darauf zu warten, uns zu helfen, den Frieden auf der Erde wiederherzustellen. Dann kam ich zurück. Das 'Komische' ist, dass ich zu dem Pilztrip zurückkam. Ich war noch nicht aus dem halluzinogenen Erlebnis heraus, aber ich wusste schon damals, dass etwas anderes passiert war.     

    Nur ein einziges Mal danach habe ich die Gott-Licht-Wolke so erlebt. Das war, als ich im Krankenhaus war, etwas später im Jahr 2013. Ich hatte eine sehr schlimme Entzündung, die mich hätte töten können und nicht ausheilen wollte. Eines Nachts hatte ich große Schmerzen und fühlte mich dem Tod nahe. Ich begann zu beten und zu weinen. Das Licht Gottes überflutete mich immer wieder. Am zweiten Tag nach dieser Nacht waren die beiden sehr großen entzündeten Zysten, die sich in meinem Unterleib befanden, auf dem Ultraschall nicht mehr zu finden. Ein paar Tage zuvor waren sie noch als großes, graues Monster erschienen. Für mich war das etwas ganz Besonderes.     

    Ich werde für diese Erfahrungen immer dankbar sein und ich liebe das Leben noch mehr als zuvor.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2012         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Halluzinogene und während des Schlafes         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gab keinen Konflikt und keine Trennung. Nicht vom Wissen, nicht von der Seele. Ich kenne mich selbst in all meiner Herrlichkeit.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  In dem Moment, als ich in die Sterne katapultiert wurde und alles wusste.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung. Selbst die Tatsache, dass das Erlebnis verging und endete, hatte nichts mit Zeit zu tun.         

Waren Ihre Sinne lebendiger als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Heller, besser, umfassender. Ich hatte keinen Körper, also keine Einschränkungen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  keine Einschränkungen, obwohl das Gehör auch innen war. Dasselbe gilt für das Sehen. Es ist, als ob alles innerhalb und außerhalb von mir geschieht. Es gibt keine Notwendigkeit für Sprache.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Warm und einladend, mit Schattierungen von Rosa und Orange. Das Licht war bewusst.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt, in meinem Fall nicht wirklich eine Welt. Hauptsächlich die Gotteswolke. Und nachdem ich durch eine "Decke" oder Grenze in die Sterne katapultiert wurde.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  All die schönen. Ich konnte Angst zeigen, aber ich brauchte sie nicht selbst zu fühlen.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum alles. Was in gewisser Weise nicht einmal wichtig ist.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein. Siehe meine Erfahrung; das einzige, was auf diese Beschreibung passt, sind die wartenden Wesenheiten         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Ich weiß es nicht. Tiefes Bewusstsein von Gott - keine Religion oder spirituelle Praxis im Besonderen         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Weniger Interesse an der Praxis. Stärkerer Glaube.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Ich weiß es nicht. Tiefes Bewusstsein von Gott - keine Religion oder spirituelle Praxis im Besonderen         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Gott und das Leben sind viel schöner, als ich jemals wusste, und sie werden noch schöner werden, als ich jetzt zu wissen glaube.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss, ich weiß es nicht wirklich genau. Mein Glaube an Liebe und Gott ist intensiver und basiert weniger auf Ideen.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte - die Stimme Gottes. Gott brauchte keine Stimme, aber es war für mich, um mich besser an ihn zu erinnern. Es war eine warme, tiefe, männliche Stimme, würde ich sagen, aber nicht geschlechtsspezifisch.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die vorher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein. Sie kamen nachträglich ins irdische Leben. Ich war in Meditation und hatte plötzlich alle nacheinander in meinem Zimmer, kurz nach der möglichen NTE.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Ja, ganz sicher. Es war ein Zuhause. Es ist eine Erinnerung. Wenn die Zeit eine Rolle spielt: wir waren schon einmal hier.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, Bewusstsein der Einheit und Zugang zu allem.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, Gott ist alles, überall und immer.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja Während der gesamten Erfahrung. Wir lernen, was für uns nützlich ist, und es ist immer verfügbar. Wir können darauf zurückgreifen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert auf jeden Fall Ja Ganz sicher, dass wir nie allein gelassen werden und dass wir sofort von Gott/Himmel aufgenommen werden, sobald wir sterben. Wir sind im Grunde genommen schon dort.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, dass Liebe eine Option ist. Dass, wenn und nachdem alles endet, es nur noch Liebe gibt. Wenn wir denken, dass alles zusammenbricht und hart, schmerzhaft und katastrophal sein wird, könnten wir die Liebe als eine Option in Betracht ziehen, anstatt sie als das unmögliche Ergebnis zu sehen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Haben wir die Liebe als eine Option in Betracht gezogen :)         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe keine Angst vor dem Tod als Zustand, aber ich spüre ein wenig Angst vor dem Prozess des Sterbens und z.B. des Krankwerdens. Ich fühle Angst im Leben und ich bin damit einverstanden. Ich schätze meine irdischen Gefühle und ich hatte nie die Idee, dass wir furchtlos, emotionslos oder immer glücklich und ruhig sein sollten. Das ist nicht das, was mir in meinen spirituellsten Momenten gezeigt wurde und ich bin mir sogar noch sicherer geworden, dass Gott das nicht von uns braucht, um uns Kredite oder so zu geben. Ich fühle intensive Gefühle und ich weiß, dass sie vorübergehend sind - das waren sie bisher immer. Genauso wie arbeitslos oder arm zu sein - es geht vorbei. Auch das ist ein Segen der Zeit. Ich war schon arm und arbeitslos und sogar depressiv und das ging vorbei. Woran ich mich erinnere: Es gab eine Zeit nach der Erfahrung, in der meine Sinne schärfer zu sein schienen und ich ein bisschen verwirrt war über meinen Platz in der Gesellschaft. Die Gesellschaft ist normalerweise zu überwältigend und anspruchsvoll für mich und das wurde deutlicher. Es hat mir jedoch geholfen, treu zu bleiben und einen besseren Weg für mich zu finden. Im Nachhinein würde ich sagen, dass mich das Ereignis dazu inspiriert hat, in allem die Liebe zu suchen und mir auch zu erlauben, Mensch zu sein mit allem, was dazu gehört.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch das Erlebnis speziell verändert?  Ja Unbestimmt         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Unsicher Worte werden dem nicht gerecht.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich halte diese Erinnerung sehr hoch, sie ist lebendig und ich erinnere mich immer noch an Aspekte davon. Allerdings vergesse ich auch Teile, bis ich es wieder aufschreibe.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Privat         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Worte: Haben Sie Liebe als eine Option in Betracht gezogen?         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, einige Menschen, die ich kenne und die ihre eigenen spirituellen Erfahrungen und sogar eine Nahtoderfahrung schätzten und mit ihnen teilten.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja Für mich war es alles eine Bestätigung dessen, was ich vorher wusste oder gelesen hatte. Die Erfahrung geschah unabhängig von mir und meinem Wissen und unabhängig von meinem Verstand, würde ich sagen.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Das weiß ich.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es ist etwas anderes als ein Traum, eine Vision, ein Trip, ein luzider Traum, eine Halluzination, eine Hypno-Trance, ein übersinnliches Erlebnis. Es ist Zuhause und Zuhause ist real.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unbestimmt Nein, danke.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Mehr liebevoll, mehr spirituell.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_z_probable_nte.htm