{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_w_nte.htm","mytitle":"Anne W NTE 9119","mylang":"de"}
          	Anne W NTE 9119                                	            		

Anne W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    "Seht, das Reich Gottes ist in euch, ihr seid Götter"     

    MEINE NAHTODERFAHRUNG     

    8. März 2015     

    Es schien in der Nacht zuvor zu beginnen.     

    Hatte Gott einen göttlichen Plan?     

    Das frage ich mich, wenn ich jetzt, ein Jahr später, zurückblicke.     

    Ich war mit meinem Freund bei einem Pokerturnier, am Finaltisch (an dem ich schon viele Male zuvor gewesen war) erwähnte ich zu meinem Freund, dass etwas nicht stimmte, ich schwitzte, hatte starke Angstgefühle und zitterte. Es waren nicht die Nerven, ich sagte 'Ich fühle mich einfach nicht richtig'.     

    Wir gingen nach Hause, er schlief ein und als ich mich hinter ihn kuschelte und löffelte, schlief ich in einem so lebhaften Traum ein. Ich wachte hysterisch schluchzend auf. Es war Jesus, der am Kreuz ERLÖST wurde. Die Römer kreuzten seine Knöchel und schlugen einen RÖMISCHEN STOCK durch BEIDE seiner Knöchel am Kreuz. Der unerträgliche Schmerz, den ich für ihn empfand, ich fühlte all seinen Schmerz und sein Leiden. Ich wachte schluchzend auf, traurig, voller Kummer, dass ein anderer Mensch einem anderen so etwas antun konnte.     

    Ich war sehr schockiert und verwirrt über die Lebendigkeit dieses Traumes.     

    Ich habe hysterisch geschluchzt.     

    3 Uhr morgens. Mein Freund fährt weg, um eine Stunde entfernt zu arbeiten, wo er wohnte.     

    12 Uhr. Meine Freundin bringt einen Zeitungsartikel über die geänderten Adoptionsgesetze. Ich war 3 Mal adoptiert worden, als ich jünger war. Das letzte Mal, als ich adoptiert wurde, war in einem Zeitrahmen, in dem man keine medizinischen oder familiären Akten öffnen konnte. Sie hatten gerade das GESETZ geändert und es war in den Nachrichten; dass nun jeder meiner biologischen Familie verpflichtet war, sich beim Staat zu registrieren und Zugang zu haben, um mich zu finden. Das schien ein wenig überwältigend zu sein.     

    Mein ganzes Leben schien sich direkt vor meinen Augen zu verändern. Es waren 50 Jahre, in denen ich ohne sie gelebt hatte.     

    Ich las nicht einmal den Artikel, sie erwähnte nur kurz, worum es ging, und dann fingen wir an, über meine Kindheit zu sprechen, und……     

    Es begann mit Schmerzen in der Brust, ich hielt mir eine Weile die Brust, während wir saßen und redeten; es fühlte sich an, als hätte sich mein Herz fest verkrampft.     

    Ich begann zu hyperventilieren und mein Herz fühlte sich an, als würde es aus meiner Brust herausspringen. Plötzlich wurde ich schwach und kalt, sagte, ich müsse mich auf den Boden legen.     

    Das Gefühl von Kribbeln/Nadeln ging durch meine Arme, als ich taub und kalt wurde; es fühlte sich an, als würde ein Auto auf meiner Brust sitzen; ich zitterte unkontrollierbar. Sie ging, um mir die Heizdecke zu holen, stützte meine Füße mit Kissen ab, während ich in einer Kreuzposition auf dem Boden lag.     

    Ich schrie vor Schmerzen in der Brust. Meine Freundin holte mein Telefon, um den Notruf anzurufen, und aus irgendeinem Grund WUSSTE ich GERADE IN DIESEM Moment, dass etwas passierte und sich entfaltete, und ich hörte eine leise, innere Stimme sagen: "LAY THERE AND TAKE IT", (HINLEGEN UND HINNEHMEN) während ich in und aus dem Bewusstsein und dem Schmerz ging!     

    Ich ging, um das Telefon von ihr zu holen und ich war paralysiert, ich konnte mich nicht bewegen; es machte mich wirklich verrückt. Ich war geschockt und konnte nur 'daliegen und es hinnehmen'.     

    Ich schien dieses 'Super'-Bewusstsein für alles in mir UND um mich herum zu haben.     

    Ich fragte mich, 'was passiert', und mir wurde klar, dass ich dem, was passierte, WIDERSTAND leistete, und wenn ich mich weiterhin widersetzte (was anscheinend ein Herzinfarkt war), würde ich nicht vom Boden aufstehen.     

    Sie fragte: "Warum wollen Sie nicht, dass ich die Sanitäter rufe, warum wollen Sie sich nicht um sich selbst kümmern?    (sie wusste, dass ich kein Fan von Ärzten war, ich habe alles natürlich gemacht)     

    Als sie sich neben mir auf den Boden kniete.     

    Ich sagte 'schau mich an', weil ich wusste, dass ich ihre Augen sehen musste, damit sie mir meinen Wunsch erfüllt.     

    Ich sagte: "Kannst du damit einverstanden sein, dass KEINER von uns beiden versteht, was gerade passiert (ohne zu merken, dass SIE es tat) und es einfach ENTFALTEN lassen.     

    Als ich anfing, diese Glückseligkeit und diesen Frieden zu fühlen, der mich in solch euphorischen Wellen überspülte, wie ich es noch nie zuvor erlebt hatte, fühlte ich, wie mein 'Festhalten' und 'Greifen' nach der äußeren Welt verschwand,     

    Da war eine sehr tiefe Hingabe in mir.     

    Ich sagte zu ihr 'Ich habe keine Angst zu sterben, lass mich einfach gehen'.       

  Sie versprach widerwillig, dass sie nicht anrufen würde und rief stattdessen meinen Freund an.       

       Ich kann hören, wie sie mit ihm im Nebenzimmer spricht, als ob ich direkt neben ihr stünde, und sagt: "Sie ist weiß wie ein Geist, ich verliere sie und ich habe ihr versprochen, dass ich nicht anrufen werde, kannst du kommen?     

    An diesem Punkt sehe ich Erinnerungen an mein Leben und habe Gefühle und Fragen wie: HABE ICH ALLES GETAN, WAS ICH IN DIESEM LEBEN TUN WOLLTE? Ich hatte Visionen von meinem Sohn und wie er auf meinen Tod reagieren würde, da er auf sich allein gestellt war und gerade seinen eigenen Sohn bekommen hatte.     

    Ich fühlte mich im FRIEDEN damit, sie zu verlassen. Ich fühlte mich völlig im Frieden damit, diese Erde zu verlassen.     

    In und aus dem Schmerz heraus, während Wellen von Glückseligkeit und Frieden mich durchspülten; es schien alles "gleichzeitig" zu geschehen.     

    Ich war mir VOLLSTÄNDIG BEWUSST, dass ich an 2 Orten gleichzeitig zu sein schien, was für mich seltsam war, ich war außerhalb meines Körpers und doch immer noch drinnen! Ich war ÜBERALL, ich konnte innerhalb UND außerhalb meines Hauses sehen, wie ich gelähmt auf dem Boden lag.  

  Meine Freundin schwafelte wütend vor sich hin, ich wollte nur, dass sie mich in Ruhe lässt.     

    Ich konnte ALLES so intensiv FÜHLEN! Ich erinnere mich, dass ich sagte: "Wow, ich fühle Jesus am Kreuz", und ich erinnere mich, dass meine Freundin mich anschrie und sagte, ich würde verrückt reden.     

    Ich hörte, wie sie sagte, sie müsse nach Hause gehen, um ihre Blutdruckmedikamente zu nehmen, während sie das Telefon neben meinem Ohr auf ein Kissen legte und mein Freund am anderen Ende der Leitung war! Ich konnte ihn reden hören, war mir aber nicht sicher, ob er mich hören konnte, oder ob ich überhaupt sprach.     

    In manchen Momenten war ich mir des Schmerzes BEWUSST, und dann gab es Momente der Glückseligkeit und des Friedens, die mich überschwemmten, und ich fühlte mich nicht mehr in meinem Körper oder im Schmerz!     

    Ich war neugierig, wie ich ALLES sehen konnte, als ob ich nicht in meinem Körper wäre, aber ich konnte auch alles hören und der Schmerz würde verschwinden.  

       Diese Glückseligkeit und dieser Frieden überfluteten mich, während ich mich in und aus dem Bewusstsein bewegte, ich war davon fasziniert. Es war NICHTS, was ich jemals zuvor erlebt hatte. WOW, war das Gott? War das ich? Was war diese unglaubliche, entzückende Glückseligkeit und der Frieden, den ich erlebte?  

       Dann wurde mir gesagt: "Das bin ich, ohne meinen bewussten Verstand" Ahhhh, ich wollte einfach an diesem Ort bleiben.     

    Ich dachte, wow, das muss das sein, was Drogenkonsumenten versuchen zu erreichen, dieses Hoch, diesen Frieden, diese Euphorie; während ich mich in und aus dem Bewusstsein bewegte, fühlte ich mich neugierig auf all das.     

    Ich FÜHLTE diese TIEFE ERFOLGUNG in mir, während mein Körper wie gelähmt dalag.     

    Ich konnte nur zulassen, dass das, was sich entfaltete, seinen Weg mit mir gehen konnte.     

    Ich war hingegeben; ich war völlig im Frieden mit dem Sterben.     

    Bevor sie mich verließ, weiß ich noch, wie sie mein Handgelenk nahm und hysterisch weinte: "Warum tust du mir das an?     

    ES WURDE DUNKEL, nichts als Schwärze, alles wurde 'total still'.  

       Das Nächste schien ein Lebensrückblick zu sein; als mein Leben in Erinnerungen vor meinen Augen vorbeizog.     

    Ich begann die Reise, mir wurden Energiemuster gezeigt. Mir wurde ein Schatten einer Person präsentiert, als ich jünger war, die ich verletzt hatte.     

    Die Energien zeigten mir etwas, was ich jemandem angetan hatte, als ich jung war. Es gab kein Gesicht der Person, es war eine Essenz, Energie oder ein Schatten. Das ist die beste Art, es zu beschreiben     

    Ich verletzte diese Person und sie FÜHLTE VERLETZUNG=SCHMERZ und sie ihrerseits energetisch; ich empfing die Energie zurück zu mir als VERLETZUNG & SCHMERZ & ich empfing die Verletzung; es war eine kreisförmige Energie, die automatisch zurückgab, was gegeben wurde.     

    Diese Energie zirkulierte hin und her, hin und her - als hätte sie Intelligenz und würde mir "zeigen", was wahr war.     

    Wir tauschten diese Energie einfach untereinander aus, und wenn wir wollten, dass sich die Energie veränderte, musste EINER von uns bewusst sein, um die Energie zu verändern.  

       Hmmm, was auch immer nach außen projiziert wurde, wurde direkt zurückgeschickt, als kreisförmige Bewegung des Senders.     

    Ich war der Empfänger UND der Geber.  

  Es war sehr klar für mich.  

       Die Energie zeigte mir, dass es keinen Unterschied gibt, wir projizieren einfach alles; projizieren die Energie hin und her.     

    Wir sind alle Sender UND Empfänger dieser Energie.     

    Mir wurde gezeigt, dass die Energie des GEBENS und des EMPFANGS dieselbe Energie ist.     

    Es gab keine Trennung oder Unterschied in dieser Energie.     

    Ich ERKANNTE in dem Moment, dass wir EINS waren, dass die Bedeutung von GEBEN und EMPFANGEN in dieser Energie lag, die wir miteinander austauschen, ob Liebe oder Schmerz; dass, was immer ich einem anderen gab, ich mir selbst WIRKLICH gab.  

       Es ist viel zu begreifen, ich weiß, aber mir wurde tatsächlich durch einen Energieaustausch gezeigt, wie es funktioniert, und es war nichts, was mir auf der Erde beigebracht wurde.     

    Ich ERLEBTE die gleiche Energie wie der andere und ich WUSSTE das.     

    (Später würde ich erkennen, dass, wenn unser HERZ blockiert ist, wir nicht in der Lage sind, Liebe zu geben oder zu empfangen: ALSO     

    Ich würde eine Erkenntnis haben: Wenn ich nicht in der Lage bin, einem anderen eine Million Dollar zu geben, wie werde ich dann OFFEN sein, eine Million Dollar zu empfangen.  

       Wir sind eins, es gibt keinen Unterschied im Geben und Empfangen, es ist ein Fluss von Energie, wenn man ihn nicht einschränkt.       

  Wenn ich offen bin, eine Million Dollar zu geben, dann bin ich auch offen, sie zu empfangen.)     

    LIEBE DEINEN NÄCHSTEN WIE DICH SELBST,     

    BEHANDLE ANDERE SO, WIE DU SELBST BEHANDELT WERDEN MÖCHTEST!!!!     

    Das war soooo klar für mich.     

    Sobald ich anfing, es tief im Inneren zu verstehen, bewegte sich die Energie zu einer neuen "Lektion" der "Weisheit".     

    Diese Energie wirbelte im Inneren herum und zeigte mir dann weitere Muster.     

    Ich war von Schwärze UMGEBEN; und mir wurde dieser IMMER PRÄSENTER, REINER, INTENSIVER, PUNKTUELLER BRENNPUNKT DES BEWUSSTSEINS gezeigt, in dem ALLES JETZT geschah, im einzigen Moment, den es jemals gab. Diese reine Absicht des Bewusstseins.     

    Ich war (bin) dieses JETZT-Bewusstsein, dieser eine Punkt! Dieser Brennpunkt des Bewusstseins war 'ich'. So einfach ist das.     

    Es gab KEINE ANDERE ZEIT ALS JETZT und wo ich in diesem Punkt war. Alles geschah 'gleichzeitig' in diesem Brennpunkt des JETZT-Bewusstseins.     

    Es war so klar für mich, dass alles zu HABEN JETZT war. Es gab nichts anderes. Dies wurde mir in meiner Erfahrung so vollkommen klar präsentiert.     

    JETZT VERSTEHTE & ERLEBTE ich es TIEF.     

    Ich sah, dass ALLES im Moment des JETZT geschah. Ein Ort der vollständigen, reinen Stille der Vollkommenheit, eine Leere, ,Schwärze von    Alles existierte an diesem Ort, doch meine reine Aufmerksamkeit des Gewahrseins war nur das Jetzt.     

    Mein Punkt war das reine Bewusstsein des Jetzt, während alles um mich herum floss. Als ob ich das Zentrum des Universums wäre. Ich war im Universum, aber ich war dieser eine Punkt; wo alles um diesen einen Punkt herum floss; DIESER EINE PUNKT WAR MEIN BEWUSSTSEIN!     

    Es war dieser Ort der unglaublichen, ruhigen, zeitlosen VOLLKOMMENHEIT, den ich so intensiv spürte.     

    Ich wurde mir dessen BEWUSST, dass das, was wir Wunder nennen, nur Manifestationen innerhalb dieses Ortes des Bewusstseins "jenseits" des Konditionierten Verstandes sind.     

    An diesem ruhigen, friedlichen Ort gibt es ein WISSEN, dass alles JETZT perfekt ist; dies ist ein Ort, an dem nichts fehlt, an dem ALLES existiert.     

    Alles ist diese PERFEKTION!     

    So perfekt, wie es in diesem Moment ist, habe ich es so intensiv gespürt. Ich WUSSTE in diesem Moment, dass ich ALLES HABE, dass ich ALLES WAR, dass ALLES bereits JETZT HIER war, dass es keinen Mangel gab, kein Wollen nach irgendetwas; es gab nur ein HABEN, ein totales WISSEN, ein EINSSEIN der totalen Perfektion, ein totales Wissen, dass ALLES an diesem Ort für immer versorgt war !!!! WOW!     

    (Seid vollkommen wie euer Vater im Himmel, euer Vater kennt eure Bedürfnisse, bevor ihr bittet)     

    Nachdem ich diese Weisheit tief in mir verdaut hatte, war ich plötzlich.     

    Ich wurde von diesem LIEBENDEN GOLDENEN LICHT ANGEFÜLLT und UMGEBEN.     

    Dieses liebende Licht umgab mich völlig; es verschlang und umarmte mich vollständig;     

    wie eine Mutter ihre Arme um ein Baby legen würde. Ich war eingetaucht in diese LIEBE~         und umkreiste meinen Körper rundherum.         Diese Liebe hielt mich in einer sehr unbeschreiblichen, unglaublichen, intimen, liebevollen Umarmung.     

    Ich erlebte ein sehr, sehr tiefes Wissen in jeder Faser meines Wesens, dass ich geliebt wurde; total akzeptiert und PERFEKT wie ich war, wer ich war, wo ich war. Ich war total getröstet!  

       Als ich tief in dieser flüssigen Liebesumarmung ruhte und mich ihr hingab, hielt sie mich liebevoll und geduldig in allem, was ich in diesem Moment erlebte, und erlaubte mir, die Erfahrung tief und vollständig zu assimilieren!     

    Das Licht war sooo tröstlich und hielt mich, als ich Angst hatte.     

    Ich fragte, was das Licht sei, es antwortete auf telepathische Weise; totale Akzeptanz, bedingungslose Liebe - Gott! PERFEKTION von allem, was ist.     

    Als ich tief in der Umarmung der Liebe ruhte, hatte es begonnen, sich in einem einer  acht gleichendem -Fluss durch meinen Körper zu bewegen, immer wieder bewegte es sich auf diese Weise; als ob es meinen Körper neu verdrahtete  

  Die Liebe begann, sich "durch" mich zu bewegen und mich zu halten; sie bewegte sich durch meinen Körper/das Sein und umarmte alle meine Ängste, sie umarmte alle meine Urteile über das Leben, über andere und mich selbst. Auch alles, was ich getan oder gefühlt hatte, was ich nicht für andere oder mich selbst getan hatte, wurde von dieser Liebe umarmt.     

    Die goldene Liebe umarmte weiterhin alle meine Ideen, Glaubenssätze, Erinnerungen, Geschichten über mich selbst, Erwartungen, Ängste und Enttäuschungen.     

    Als all diese in meinem "Bewusstsein" auftauchten, lösten sie sich in dieser Liebe auf; alles wurde scheinbar in dieser liebevollen Umarmung verschlungen und existierte nicht mehr. Sie wurden alle 'AUFGELÖST'!     

    Während das liebevolle Licht sich weiterhin um mich herum umarmte, war ich mir bewusst, dass das Licht zu WISSEN schien, was 'in' mir und 'um' mich herum geschah. Die goldene LIEBE kannte mich ganz genau. Das war verblüffend.  

       Das goldene Licht hielt mich liebevoll und umarmte mich völlig, bis sich ALLES in dieser Liebe aufgelöst hatte; und ich ging TIEF in Resonanz; verschmolz mit der liebevollen Umarmung der LIEBE selbst.  

       Nachdem sich alles in dieser Liebe aufgelöst hatte, war ich in totalem Frieden; da war ein tiefes Gefühl der Hingabe, des Vertrauens.     

    Als ich verstand, was geschah, stellte ich die Frage: "Ist das Gott?     

    Eine sanfte Stimme sagte: 'Ja, das bist DU, GOTT, LIEBE, LICHT'!!!!!!     

    Du bist das Licht der Welt, Gott ist die Liebe, Lass dein Licht leuchten, Verstecke dein Licht nicht; all diese Bibelverse kamen zu mir.     

    Friede, sei still und wisse, dass ICH BIN GOTT!  

  Kehre zurück zum Haus des Vaters, Suchet zuerst das Himmelreich, und es wird euch alles gegeben werden. Die Liebe ist das Größte, aus dem Mund spricht das Herz, Liebe vertreibt alle Furcht.     

    Immer wieder blitzten diese Verse als Bestätigung vor mir auf.       

  Ich hatte ein tiefes inneres "Wissen", dass mir gezeigt wurde, was ich für mich und andere tun sollte.     

    Diesen liebevollen, umarmenden, akzeptierenden, heiligen Raum für mich selbst und andere zu halten; durch die Urteile des menschlichen Verstandes hindurch.     

    Als ich die liebevolle, lichte Erfahrung tief integriert hatte, begann die Energie wieder zu fließen, hin und her und wieder hin und her.     

    (Ich war auf dem Weg zum nächsten Abenteuer, als ob es genau geplant war)     

    Mir wurde die Weite des Universums und die Energie von allem gezeigt; die Unermesslichkeit, die IN mir war.     

    Ich war das UNIVERSUM im Ausdruck, und das Universum war in mir, das wurde mir gezeigt, das WUSSTE ich ganz genau.     

    Mir wurde durch Energie gezeigt, dass ich EINS war mit ALLEM, WAS IST, ALLEM, WAS JEMALS WAR und ALLEM, WAS JEMALS SEIN WIRD. ALLES, WAS EXISTIERT, war in mir.     

    Das wurde mir gezeigt und ich erlebte es in jeder Faser meines Seins.     

    ALLES WAR VERBUNDEN. Ich war ALLES, ÜBERALL; omnipräsent, omniscense!  

       Ich WUSSTE an diesem Ort des EINS-Seins, dass ich mit jedem und allem verbunden war.     

    Es gab absolut keine Trennung.     

    Mir wurde gezeigt, dass wir alle eine Energie sind, die im Inneren verbunden ist und sich nach außen hin in unserer Umgebung ausdrückt, um diese Einheit zu reflektieren.     

    Während die Botschaften in mich heruntergeladen wurden, "verstand" ich es und tiefere Weisheit entfaltete sich weiter.       

  Ich erkannte dann, dass unsere Trennung bei der Geburt stattfindet, wenn wir in den menschlichen Zustand hineingeboren werden und einen menschlichen Verstand entwickeln, wo wir unser 'Bewusstsein' der Wahrheit, unserer Einheit und der bedingungslosen Liebe, die wir wirklich sind, verlieren; der eine Punkt, der Brennpunkt des 'Bewusstseins', durch den alles einfach hindurchgeht.     

    Das ZEUGNIS; der Schöpfer unserer Schöpfungen zu sein! Wir sind die Liebe selbst, die durch ein physisches Vehikel, genannt Körper, fließt.  

      Ich habe tief erkannt, dass wir die Liebe der Welt sind.     

    Wir sind alles, reflektieren alles; was auch immer in uns ist, wird auf die Leinwand unseres Geistes projiziert.     

    Was auch immer wir projizieren, wird reflektiert, zurückgespiegelt zu uns durch unsere äußere Welt, die so genannte Realität, in der wir uns selbst als in der Energie des Gebens und Empfangens "erfahren" können.     

    Ich konnte einen Gedanken haben und SOFORT irgendwo sein und WISSEN, wo jemand war oder wie er sich fühlte, als ich diese Botschaft tief empfing und integrierte, wurde mir dann präsentiert.     

    Eine Filmspule erschien vor mir.     

    Wieder erschien diese wirbelnde Energie als fließende, tanzende Schatten, die sich in einer tanzenden, fließenden Bewegung bewegten.     

    Dies zu beobachten war eine Zeit lang unterhaltsam.     

    Ich erinnere mich, dass ich neugierig fragte: "Hmmm, was ist das?" "Warum sehe ich das?" und SOFORT hörte die Filmrolle auf.     

    Es hörte mit lauten Schreien und Rufen auf. Was erschien, waren Schatten von drei Menschen. Eine Frau, ein Mann und ein Baby (etwa 6 Monate alt), das Baby ruhte auf den Hüften der Frau.  

       Ich konnte die LAUTEREN Schreie der Erwachsenen und die Babyschreie hören.     

    Neugierig fragte ich 'Hmm, was ist das? WER IST DAS, und WARUM SEHE ICH DAS?     

    SOFORT WUSSTE ich, dass die Frau meine biologische Mutter war, das Baby war ich und der Mann schien jemand vom Jugendamt zu sein.     

    WOW, BITTET UND ES WIRD EUCH SOFORT GEGEBEN WERDEN!     

    Ich ERKANNTE, dass meine GEDANKEN SOFORT waren und dass ich alles BITTEN konnte und eine SOFORTige Antwort bekam.     

    Fasziniert von den SOFORTIGEN Antworten, die ich erhielt, fragte ich mich, WARUM wir das auf der Erde nicht tun können? Und dann wurde mir klar, dass wir es können, aber unser unbewusster Verstand ist im Weg und blockiert den Fluss.     

    Als ich die schrillen Schreie und die Schatten beobachtete, WUSSTE und verstand ich, dass es der Moment war, als meine leibliche Mutter mich zur Adoption freigab, und es gab eine Menge Schmerz und WIDERSTAND gegen das, was dort geschah, für ALLE, die daran beteiligt waren!     

    Ich WUSSTE das tief in meinem Inneren.

    Es gab KEINE Sprache, alles wurde mir in Energie und WISSEN gezeigt: telepathisch wurden mir die Antworten, das Wissen gegeben.     

    Während ich weiterhin neugierig auf diese Stillpunkt-Filmrolle vor mir war.     

    Ich ERKANNTE, dass ich mein ganzes Leben lang Widerstand geleistet, gekämpft und NEIN gesagt hatte zu dem, was war.     

    Als diese OFFENBARUNG tief in mir nachhallte und ich sie verdaute, hatte ich ein WISSEN von großer Klarheit, dass dies wahr war und ich verstand dies auf einer sehr, sehr, sehr tiefen Ebene; dass mein Urteil darüber, wie meine Kindheit gewesen war - Pflegeheime, Waisenhäuser, Adoptionen, Missbrauch.  

       dass mein Widerstand und mein Kampf gegen das, was meine Lebenserfahrungen waren; meine Lebensgeschichte; all die Erinnerungen, die ich in mir trug, das war, was 50 Jahre lang all meinen Schmerz und mein seelisches Leiden verursacht hatte und möglicherweise der Grund war, warum ich auf dem Boden lag,       

  Ich war diejenige, die mein ganzes Leben lang "NEIN" INNERHALB geschrien hatte.     

    Ich hatte NEIN gesagt zu meiner Kindheit und zu allem, was geschah, ich hatte geurteilt und keine meiner frühen Erfahrungen gemocht, und dieses NEIN setzte sich in meinem Erwachsenenleben mit all den Urteilen fort.     

    Ich hatte das mein GANZES Leben lang getan. WOW, was für eine ENTSCHEIDUNG, dies zu sehen.     

    Ich war und hatte mein ganzes Leben durch diesen "inneren Kampf", den ich INNERHALB von mir hatte, erschaffen und ich projizierte ihn auf die "äußere" Welt um mich herum;     

    Mir wurde tatsächlich eine Filmleinwand gezeigt und dann gezeigt, was ich getan hatte; mein Leben zu leben.     

    Wie eine Filmleinwand; die Filmleinwand ist schwarz-blank=perfekt, bis Sie anfangen, Projektionen darauf zu platzieren, dann ist das, was Sie darauf projizieren, eine 'ERFAHRUNG'.     

    (WOW, ich fühlte mich gerade, als hätte ich einen WAMMY auf den Kopf bekommen)     

    Ich hatte einen merkwürdigen Gedanken: "Ich frage mich, wenn ich zu allem JA gesagt hätte und meine Lebenserfahrungen akzeptiert hätte, wäre mein Leben dann anders verlaufen?     

    Ich empfing ein sehr deutliches 'WISSEN', dass es sehr wohl eine andere Erfahrung gewesen wäre. Ich konnte es durch JEDE Faser meines Seins fühlen.     

    Es war eine so tiefgreifende ERKENNTNIS.       

  Als ich es wissentlich klar verstand, gab es ein lautes POP oder KLICKEN IN mir     

    (wie Dorothy, die mit ihren Absätzen klickt - lol)  

  als ob ich es verstanden hätte, und ich war wieder in meinem Körper, erhob mich vom Boden und schrie: "Ich bin am Leben", "Ich bin am Leben", währenddessen ging meine Freundin zurück in mein Haus (was ich bereits wusste, weil ich sie kommen sah), als ich mich vom Boden erhob, sie war verblüfft und fragte: "Was ist passiert?     

    In der Aufregung, meine Erfahrung zu teilen, bat ich sie, sich zu setzen und ich würde es ihr erzählen.     

    Sie wollte nichts mit mir zu tun haben, sie war wütend und sagte immer wieder, WARUM TUST DU MIR DAS AN. DU VERSTEHST NICHT, was du mir angetan hast.     

    Meine Freundin arbeitete im Assistentenwohnheim und hatte viele Dinge miterlebt, darunter auch Herzanfälle.     

    Später fand ich heraus, dass ihr Vater an einem Herzinfarkt in ihren Armen gestorben war. Sie wusste, dass ich einen Herzinfarkt hatte und im Sterben lag, sie fühlte sich hilflos.     

    Das waren ihre Gefühle.     

    Als ich zu mir kam, schien alles heller, klarer, frisch, als würde ich die Dinge zum ersten Mal sehen, wie ein neugeborenes Baby.  

       Ich war an diesem liebevollen, friedlichen, glückseligen, schönen Ort gewesen und JETZT schien es mir so deprimiert, wieder in der HÖLLE zu sein, schien zu sein; wow; was habe ich hier gemacht?????  

       Es war sehr verwirrend für mich.     

    Ein paar Tage später sprach ich einen Freund darauf an und bat ihn, 'bitte bring mich in eine psychiatrische Klinik, ich sagte, ich fühle mich nicht richtig, ich fühle mich FUCKED UP, nichts macht mehr Sinn'.     

    Er sagte 'NEIN, die werden dich nie wieder rauslassen' und wir beide haben uns kaputtgelacht, ich meinte es ernst und er wohl auch. lol     

    Ich fühle mich, als wäre ich in den Himmel gegangen und in die Hölle zurückgekehrt.  

       Am nächsten Tag und für einige Zeit danach fühlte sich mein Körper an, als ob er von einer 220-Volt-Leitung SCHOCKIERT worden wäre, ich fühlte mich innerlich so VERSTÄRKT, ungeerdet, spacig.     

    Es dauerte eine Weile, bis ich wieder auf den Boden der Tatsachen zurückkam!     

    Ich hatte mentale, physische und emotionale Symptome.     

    Ich war nicht in der Lage, auf irgendeiner dieser Ebenen zu arbeiten, die Erfahrung hatte sich auf ALLES ausgewirkt.     

    Ich hatte nichts Materielles mehr, nachdem ich zurückgekehrt war, außer meiner Erfahrung dieses UNGLAUBLICHEN Gefühls der LIEBE.     

    Ich habe ALLES in dieser materiellen Welt verloren, mein Verlobter hat mich verlassen, ich hatte kein Auto, keinen Job, kein Geld und wurde obdachlos und doch;     

    war da diese LIEBENDE Energie, der liebevolle Raum, der IN mir vorhanden war, und ich konnte immer noch die LIEBE FÜHLEN, die mich umgab und tief in mir war, was ziemlich unglaublich beruhigend war.     

    Ich konnte diese ANNEHMENDE, UMFASSENDE, WILLKOMMENDE, LIEBENDE ANNAHME von mir selbst fühlen, für das, wo ich war und was ich durchmachte; gerade so, als ob die goldene, flüssige Liebe mich immer noch umgab und durch mich hindurch lief!       

  Als ob diese UNBEDINGTE LIEBE immer noch mit mir wäre.     

    Hmmmm, war sie schon immer da und ist bei uns ALLEN, aber wir sind zu sehr mit unseren täglichen Verpflichtungen und menschlichen gesellschaftlichen Konditionierungen beschäftigt, um zu BEOBACHTEN, dass sie da ist?     

    Ist diese flüssige, liebevolle Energie, die wir 'GOTT' nennen, überall und zu jeder Zeit (allgegenwärtig, allwissend) WOW;     

    Ein Bibelvers spricht in mir weiter.     

    GOTT IST LIEBE (1. Johannes 4,8)     

    Ich hatte kein Auto, keine materiellen Besitztümer, kein Geld, keine Arbeit, keinen Platz zum Leben; ich hatte meine Wohnung verloren; meine Finanzen hatten mich verlassen und ich wurde obdachlos.     

    Ich hatte das Gefühl, meinen Verstand verloren zu haben.     

    Eine Sache, die ich noch bei mir hatte, war mein 20 Jahre alter Kater, der seine eigene Todeserfahrung direkt nach meiner gemacht hatte (was ironisch erschien)     

    (Ich sah ihn eines Tages in seiner letzten Nacht an und beschloss, dass ich nicht mehr darüber leiden wollte, ob ich ihn tot vorfinden würde, wenn ich nach Hause kam)     

    Ich erkannte, dass ich eine Menge Angst davor hatte, dass ER sterben würde und ich wollte nicht, dass er es tut. Ich wollte, dass er bei mir bleibt. Als ich beobachtete, was in mir vorging, erkannte ich, dass meine Angst vor seinem Tod ihn vielleicht beeinflusste oder vielleicht etwas mit seiner plötzlichen Krankheit zu tun hatte.     

    Seine Nieren hatten sich abgeschaltet und er stank so sehr nach dem Tod seines Körpers.     

    Ich beschloss, dieses Wissen um die Vollkommenheit, die ich gerade erfahren hatte, zu prüfen und auszuprobieren.     

    Ich schaute meiner Katze durch meine Augen der liebenden Vollkommenheit in die Augen.     

    Ich sagte: "Ich liebe dich, du kannst gehen, wenn du willst, DU bist PERFEKT, ob du bleibst oder gehst". Ich war in Frieden, egal wie er sich entschied.     

    Ich entschied mich, seine Vollkommenheit durch seine scheinbare Unvollkommenheit in diesem Moment zu sehen.     

    Ich verband mich mit der schwarzen Leere in mir selbst; dem Ort, an dem ich die Vollkommenheit FÜHLTE.     

    Unglaublich. Ich schwöre, er wurde PERFEKT, wie ich es behauptet hatte.     

    Das warf nur noch mehr Fragen auf!     

    In dieser Nacht aß und trank er. Seitdem war er vollkommen "perfekt".  

       Reflektierte er, was ich erlebte, oder reflektierte er, was ich projizierte?     

    Was war wirklich los?     

    Projiziere ich alles auf diese Leinwand der Perfektion der scheinbaren Unvollkommenheiten.     

    Spiegelte er mir, gab er mir vielleicht zurück, was er empfangen hatte?     

    Ich hatte jetzt mehr Fragen, Erkundigungen als je zuvor.     

    Ich weiß, es ist tiefgründig, wir waren in einem Energieaustausch auf Leben und Tod miteinander, und ich schätze, wir haben uns beide dazu entschlossen, noch eine Weile zu bleiben.     

    Ich habe meine Erfahrung mit mehreren Leuten geteilt, wenn es sich ergeben hat (nicht absichtlich, das Gespräch würde sich einfach ergeben)     

    Die meisten Leute sind fasziniert, andere halten mich für verrückt, manchmal werde ich mit Selbstmordgefühlen konfrontiert, will einfach nur zurück an diesen Ort und andere Male,  

  Ich weiß, es ist tiefgründig, wir waren in einem Energieaustausch auf Leben und Tod miteinander und ich schätze, wir haben uns beide dazu entschlossen, noch eine Weile hier zu bleiben.     

    Ich habe meine Erfahrung mit mehreren Leuten geteilt, wenn es sich ergeben hat (nicht absichtlich, das Gespräch würde sich einfach ergeben)     

    Die meisten Leute sind fasziniert, andere halten mich für verrückt, manchmal werde ich mit Selbstmordgefühlen konfrontiert, will einfach nur zurück an diesen Ort und andere Male,     

    Ich WEISS, dass ich für einen ganz bestimmten Zweck zurückgekehrt bin und ich bin mir ziemlich sicher, dass es ALLES mit LIEBE zu tun hat.     

    Also kann ich genauso gut einfach die Fahrt umarmen, während ich hier bin, denn es wird nicht für immer sein.     

    Eine Sache, die mir jetzt bewusst ist.     

    NICHTS IST FÜR IMMER!!!!!     

    ALLES IST STÄNDIG IM WANDEL.     

    Nur eine Sache ist konstant; Gott - die Liebe, die alle Dinge auf dieser Erde erschafft - EINSCHLIESSLICH DIR!!!!     

    Es war eine Herausforderung für mich, hier auf der Erde zu sein, alles zu erleben, was ich hatte, und mich nicht so zu fühlen, als würde mich jemand verstehen. ICH WAR SEHR SELBSTMORDGEFÄHRDET.  

       Nichts machte mehr Sinn für mich, ich fühlte diese unglaubliche Liebe, aber ich hatte ABSOLUT nichts in der materiellen Welt (kein Job, kein Geld, keine Wohnung, kein Auto und ich hatte immer noch gesundheitliche Probleme)     

    Als ich ein paar Schritte ging, war ich völlig AUSGESPERRT und außer Atem, mein Körper zeigte immer noch Anzeichen eines Herzinfarkts.     

    Es ist keine normale Erfahrung zu sterben und zurückzukehren, ich brauchte jemanden, mit dem ich reden konnte.     

    Also wusste ich, dass ich Unterstützung finden musste; sicherlich muss es andere geben, die diese Art von Erfahrung gemacht haben UND ES GIBT SIE!!!!!  

       Die Unterstützung bei IANDS (Internationale Agentur für Nahtodstudien) zu finden, ermutigte mich, diese Erfahrung aufzuschreiben und mit anderen zu teilen, während ich die Weisheit in mich selbst integriere.  

       Die ganze Erfahrung scheint surreal zu sein.     

    Ich fühle mich die meiste Zeit zwischen den Welten.     

    Faszinierend für mich ist, dass ich kein Verlangen nach materiellem Gewinn habe, wie ich es vorher hatte. Ich fühle totale ZUFRIEDENHEIT.     

    Mein einziger Wunsch scheint zu sein, meine Erfahrung zu verstehen und sie zu nutzen, um voller und liebevoller auf dieser Erde zu leben und anderen zu helfen, indem ich die Wahrheit dessen, was wir sind, kenne und ganz aus meinem Herzen lebe.     

    So viel Weisheit wurde mir offenbart, als ich auf dem Boden lag und mich 'hingab', 'dalag und dem Leben erlaubte, seinen Weg mit mir zu gehen!     

    Ich konnte spüren, wie sich ein 'TOTALES VERTRAUEN' in das Leben entwickelte; ein Wissen, das sich bis heute vertieft hat.     

    Ich ERKANNTE, dass das grüne Zeug, dem ich die meiste Zeit meines Lebens hinterhergejagt war, nur ein grünes Stück Papier war; in sich selbst wertlos.     

    Es war das Herz hinter dem grünen Papier, das Bedeutung hatte! Nichts anderes. Dennoch hatte ich meine Identität an dieses grüne Papier gehängt und ihm den Wert gegeben. Als ich das sah, wurde mir klar, was für ein Scherz.     

    Ich erkannte, dass, wenn wir gehen, das Einzige, was wir mitnehmen, das ist, was in unserem Herzen ist!     

    DAS IST DER SINN DES LEBENS und der Sinn; zu leben, als ob wir sterben würden! Ohne Bedauern zu leben und mit Leidenschaft und Sinn aus dem Herzen zu leben!     

    Tod und Geburt, das habe ich erkannt, sind einfach Ein- und Austrittspunkte von Erfahrungen innerhalb der Zeit; doch wir sind das Leben selbst; bewusst.     

    Die Größe des Grabes eines armen Mannes und die eines reichen Mannes sind gleich groß und tief; kein Unterschied.     

    Es gibt nur einen Unterschied; das, was wir in unseren Herzen mitnehmen, denn das ist ALLES, was wir mit uns nehmen werden.  

       Es gab keine Angst mehr vor dem Sterben und JETZT war es an der Zeit, sich den Ängsten des LEBENS VOLL zu stellen!     

    Sowohl das Leben als auch den Tod zu umarmen, sie beide zu feiern.beide existieren und müssen geehrt und geschätzt werden als der Zyklus, durch den wir alle fließen werden.     

    Wir feiern eine Geburt, wir müssen lernen, auch den Tod zu feiern!       

  Der Tod scheint das Erwachen dessen zu sein, wer wir wirklich sind, und die Geburt scheint das Vergessen zu sein.     

    Ein Jahr später bin ich immer noch dabei, alles zu verdauen.     

    Ich fühle, dass dies ein Ort tiefer innerer Ruhe und eine Zeit der Integration war, während mein Körper-Geist all meine Erfahrungen assimiliert.     

    Ich habe das Gefühl, dass ich LEBEN und SEIN muss, wer ich bin, um es in der Welt zu teilen. Nicht durch Buchwissen, sondern DURCH WAHRHEIT & ERFAHRUNGSWEISHEIT!     

    Ich weiß, dass meine Erfahrungen einen großen Sinn haben.  

       Das EINE Thema, das mir gegeben wurde, war SURRENDER in Liebe!       

  Es gab für mich nichts anderes zu tun, als mich hinzugeben.     

    Ich musste alles, was geschah, ÜBERGEBEN und darauf VERTRAUEN, dass das, was sich ENTFALTET, zu meinem höchsten Wohl war.     

    Ich war in einer Kreuzposition wie Jesus im Traum in der Nacht zuvor ÜBERGEBEN!     

    Ich WUSSTE, dass SURRENDER der Schlüssel zum Leben war und ich lernte, wie ich alles in LIEBE SURRENDERN konnte,     

    mich zu ÖFFNEN und die Entfaltung des Flusses der bedingungslosen Liebe zu ERLAUBEN; durch mich als liebendes Bewusstsein.     

    VERTRAUEN, dass ich in diesem liebevollen goldenen Licht gehalten und umgeben bin, das mich unterstützt und mich immer liebt; diese Liebe bin ich;     

    Ich habe mich einfach in einen physischen Körper inkarniert, um auszudrücken und zu erfahren, wie ich zurückfinde, um mich zu erinnern, was ich wirklich bin. ICH BIN DAS!     

    Ich WUSSTE das.     

    Mehr als alles andere bin ich UNGLAUBLICH ZUFRIEDEN mit dem, was ich habe, nämlich meine Katze, ein Dach über dem Kopf und ein paar Kleider.     

    Ich habe eine Freundin, bei der ich im Moment wohne.  

       Ich bin in das Leben mit ihr hineingefallen. Es war erstaunlich, wie sich das alles entwickelt hat. Ich bin so dankbar, es war eine erstaunliche Reise. Es hat uns beiden sehr gut getan; obwohl es komisch ist, dass ich es mir nicht bewusst "ausgesucht" hätte, hier zu sein.  

  Manchmal sind die Menschen, die man liebt, von denen man denkt, dass sie für einen da sind, wenn man sie braucht, nicht in der Lage dazu; (Verlobte) jeder hat andere Bewältigungsmechanismen und Wege, wie sie mit Dingen umgehen;     

    manchmal entpuppt sich eine Person, von der man dachte, sie sei nur ein Bekannter, als eine unglaubliche Seele; die Beziehung brauchte nur Zeit, um sich zu entwickeln.  

       Sie ist mit ihrem Herzen eingestiegen und hat alles gegeben, was sie mit mir hatte.     

    Dafür bin ich ihr für immer und ewig dankbar.     

    Mir wird klar, wie viele Erwartungen wir Menschen an uns selbst und andere stellen, NUR UM EINEN KÖRPER ZU ÜBERLEBEN, der NIE ÜBERLEBEN WIRD!     

    Wir werden hier nicht lebendig herauskommen.     

    Diese ganze Erde ist darauf ausgerichtet, zu STREBEN, zu ÜBERLEBEN und zu versuchen, diesen menschlichen Körper, der sterben wird, zu überleben.     

    Akzeptieren Sie die Tatsache, dass wir ALLE uns jeden Tag durch den Übergang von Leben und Tod bewegen.     

    Diese Reise, durch die wir uns alle bewegen, zu ehren und zu respektieren, ist heilig.  

       So erkenne ich, dass es am wichtigsten ist, das Ende vor Augen zu haben.     

    Aus meinem Herzen zu leben und die Entfaltung des Lebens zuzulassen, während ich mich tief in die "unendliche" universelle Liebe einfühle, die diesen Körper-Geist namens Anne umgibt und durchdringt.     

    Ich weiß, dass das Göttliche einen Plan hat und meine einzige Verantwortung darin besteht, aus diesem offenen, hingegebenen, verfügbaren Raum in meinem Herzen zu leben, der mich mit dem universellen Feld der Liebe verbindet, das alles durchdringt;     

    Wenn die Zeit gekommen ist, werden wir alle damit konfrontiert sein, unsere Herzen zu ÖFFNEN und aus unserem Herzen zu leben, anstatt aus unserem Kopf; und ich glaube, das ist unsere individuelle und globale Reise.     

    Mein Herz wurde buchstäblich und bildlich aufgerissen, um mir zu helfen, mir selbst zu begegnen.     

    Die eigentliche Essenz der Liebe hat einen Plan für Ihr Leben und unterstützt Sie immer.     

    Wir müssen darauf vertrauen und uns hingeben, dass alles, was in jedem gegenwärtigen Moment geschieht, sich GENAU so entfaltet, wie es sein soll.     

    Unsere Verantwortung ist es, es einfach zuzulassen, dass es mit einem liebevollen, offenen Gewahrsein und einem offenen Herzen in Neugierde und Freude geschieht.     

    Mein Leben entfaltet sich auf erstaunliche Weise auf so viele neue, wunderbare Arten!     

    Wenn ich mich öffne, um alle Möglichkeiten zuzulassen, im Wissen, dass ich EINS bin mit allem Leben. Ich bin das Leben, die Liebe selbst!     

    Jeder Moment ist neu, wenn ich mich dem Leben öffne und der Liebe erlaube, kontinuierlich durch mein Gefäß, meinen Körper, zu fließen; wenn ich fortfahre, mich zu ÜBERGEBEN und mein Herz zu öffnen; bewusst JA zu sagen zu dem, was ist, was war und was sein wird in jedem sich entfaltenden Moment dieser abenteuerlichen, erfahrungsreichen Reise, die sich Leben nennt, hier auf Erden!  

       Mögen wir uns gemeinsam freuen und feiern in dem "Wissen", dass wir geliebt werden, genau so wie wir sind, IMMER und FÜR IMMER!     

    5 Jahre später April 26,2020     

         3 Jahre später (17. Juni 2018)     

    Offenbarung; Meine Nahtoderfahrung war ein WISSEN, dass Gott LIEBE IST (1Joh 4:8)     

    Die Hölle war mein Widerstand gegen meine Lebenserfahrung; die Reise, die zurückkommt, würde darin bestehen, ALLES in meinem Körper-Geist zu GESICHTEN und zu BEGREIFEN, was auftauchen würde (Erinnerungen, Emotionen, Geschichten, Widerstände) und dies BEWUSST und WILLKÜRLICH zu tun!  

       Meiner Erfahrung nach ist ein Herzinfarkt, wenn dein HERZ WEIT AUFGEBROCHEN wird; mein WILLE, ALLES durch mein HERZ fließen zu lassen! Ein einfaches JA erlaubt es, die Energie des Widerstandes aufzulösen; es erlaubt Unterscheidungsvermögen in der Sprache und Klarheit im Handeln! GOTT IST LIEBE (1. Johannes 4:8)     

    Ich musste nach meinem Beinahe-Tod die ENTSCHEIDUNG treffen, dass nichts anderes wichtig ist, als ALLES durch mein Herz als die flüssige, liebevolle Energie zu ehren, die Gott mir gezeigt hat!         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  8. März 2015         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Herzinfarkt Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich wurde immer wieder bewusstlos; ich war AUSSERHALB MEINES KÖRPERS und habe es nicht bemerkt, ich sah meine Freundin in einem anderen Raum und hörte, wie sie mit meinem Freund telefonierte, ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Aufmerksamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer Aufmerksamkeit?  Ich war mir 'super' von allem bewusst. Ich konnte alles sehen, alles fühlen, alles hören, auch den Nebenraum, ich konnte außerhalb meiner Wohnung sehen         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Ich bin mir nicht sicher, worauf diese Frage abzielt.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles schien auf einmal zu passieren, als ich UNBEWUSST war, aber nachdem ich das Bewusstsein verloren hatte, dachte ich, dass VIEL Zeit vergangen war, aber das war sie nicht, also schätze ich, dass die Antwort lautet: Die Zeit schien schneller zu vergehen!         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  In meiner Nahtoderfahrung gab es tanzende Schatten, ich habe keine realen Menschen gesehen. Ich bin nicht sicher, warum das so ist, aber ich habe von einem IANDS-Leiter gehört, dass jeder es anders erlebt.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich war 'super' bewusst und konnte telepathisch hören und spüren, ich hatte INTUITIVES WISSEN, was Dinge bedeuteten, wenn ich eine Frage stellte, kam sie durch WISSEN zurück.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ungewiss Ich WUSSTE die Schatten von Menschen, aus irgendeinem Grund sah ich tanzende Figuren, Schatten. Ich weiß, dass meine biologische Mutter verstorben war und sie war da, ich war als Baby da         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  An einem Punkt in der Erfahrung bin ich verschlungen, eingetaucht in etwas, das ich "flüssige goldene Liebe" nenne, es hatte eine flüssige Textur und es wirbelte um meinen Körper wie eine Aura, kreiste herum und herum, bis ich anfing, mich friedlich zu fühlen; dann begann es, durch meinen Körper zu laufen (nicht sicher, ob ich mir meines physischen oder astralen Körpers bewusst war), nicht sicher, ich fühlte, dass es mich umgab und sich DURCH mich hindurch bewegte.         

Schien es, als würden Sie in eine andere, unirdische Welt eintreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich ängstlich, hauptsächlich Angst; aber für mich begannen die Glückseligkeit und der Frieden in Wellen zu kommen, während ich das Bewusstsein verlor, so dass ich den Schmerz FÜHLEN konnte und dann fühlte ich diese unglaubliche Glückseligkeit und den Frieden wie Wellen, die über mich und meinen Körper kamen. es war sooo euphorisch, dass es mir zu diesem Zeitpunkt egal war, ob ich sterben würde. lol Ich wusste nicht, dass ich in diesem Moment starb; aber es war mir egal.      

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum, ich schreibe darüber in der getippten Nahtoderfahrung auf der vorherigen Seite         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, ich erkläre das alles in meinem abgetippten Nahtod.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, ich schien keine WAHL zu haben. Ich bekam eine RIESIGE ERWECKUNG und dann hörte ich ein LAUTERES POP oder KLICK und dann wurde ich buchstäblich in meinen Körper zurückgeschnappt, klopfte mich ab und schrie. I'M ALIVE, I'M ALIVE, I'M ALIVE", klopfte ich mir selbst auf die Schulter, während ich mich schockiert aufsetzte; meine Freundin ging zur gleichen Zeit in meine Wohnung; aber bevor sie physisch hineinkam, sah ich sie kommen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Andere Glaubensrichtungen - New-Age-Spiritualität         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich sitze bei mir und erlaube, dass alles, was mir in den Sinn kommt, im Bewusstsein PRÄSENTIERT wird, und ich frage 'IST LIEBE JETZT HIER' Nein         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Wählen Sie LIEBE         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?     Inhalte, die sowohl übereinstimmend als auch nicht übereinstimmend mit den Glaubensvorstellungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Wir werden über das Geben und Empfangen auf eine VÖLLIG andere Weise gelehrt, als ich es in meiner Nahtoderfahrung erfahren habe. Es ist wirklich ganz anders als das, was uns gelehrt wird, ich erkläre es in meiner Nahtoderfahrung. Auch Geld war etwas anderes, das mir gezeigt wurde.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Alles ist aus der Substanz der Liebe gemacht und jedes Wesen, jeder Mensch, jedes Tier ist LIEBE, wir sind LIEBENDES BEWUSSTSEIN, das in der Gesellschaft zu einem KONDITIONIERTEN GEIST=Gehirn trainiert wurde, das seine Verbindung zur WAHRHEIT verloren hat!    Ich kann spüren, wenn etwas zu einer bestimmten Zeit passieren wird         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  ALLES an der Erfahrung war unglaublich bedeutungsvoll, umwerfend und doch tief bedeutungsvoll und herzergreifend.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich war SEHR SUIZIDAL, als ich auf die Erde zurückkam und ich hatte es einer Freundin erzählt und sie dachte, ich sei verrückt, verrückt.Ich war bei ihr zu Hause und sie hatte einige VERORDNUNGSMITTEL in ihrem Schrank und ich dachte ernsthaft über Selbstmord nach. DIESER GEDANKE machte mir Angst, denn ich war gerade erst 4 Monate zuvor auf die Erde zurückgekommen und ich FÜHLTE & WUSSTE, dass es einen TIEFEN ZWECK für mein Sterben gab, ich wusste nicht einmal, dass es so etwas gab, ich war mir nicht sicher, was ich erlebte, ich musste es nachschlagen und ich ERKANNTE, dass ich Hilfe brauchte. Ich war schon immer WONDER WOMAN und habe aufgrund meiner Kindheit alles selbst gemacht, also war es ein GROSSER SPRUNG DES GLAUBENS für mich, mich zu melden. Ich fing an, online zu suchen und fand die IANDS-Gruppe, ich kontaktierte sie per E-Mail und erzählte ihr, was passiert war, sie bat mich, es vor einer Gruppe von Leuten zu erzählen und es aufzuschreiben, also tat ich es, sie sagte mir, das sei es, was ich bräuchte, ich bräuchte jemanden, der versteht, was ich durchgemacht habe, und Junge, sie hatte Recht, es aufzuschreiben und zu sprechen, es vor vielen Leuten zu erzählen, die entweder an Nahtoderfahrungen interessiert waren oder selbst eine hatten, die in der Lage waren, ohne Urteil zuzuhören, total neugierig und präsent! ES WAR SEHR HEILEND für mich, nachdem ich es geteilt hatte, WUSSTE ich, dass es mir gut gehen würde und ich wollte LEBEN und herausfinden, wie ich der Welt durch meine Nahtoderfahrung helfen kann.IANDS hat mein Leben gerettet. Es waren lange 5 Jahre.aber eines der größten Geschenke, die ich erlebt habe, war mein Nahtoderlebnis, es öffnete mir, was ich BIN, was wir alle sind und einfach vergessen haben und ich WUSSTE und ich WUSSTE in meinem Nahtoderlebnis, dass ich mir selbst ZUERST helfen sollte und dann ANDERE zu dieser Liebe zurückkehren, die wir sind! ICH WEISS DAS!         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real Es ist so schwer zu beschreiben, am besten ist es, meine Nahtoderfahrung noch einmal zu lesen, sie sagt alles         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Hilfe Bewusstsein meiner Nahtoderfahrung         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich bin sehr verständnisvoll, weniger urteilend. Früher war ich sehr, sehr urteilend über mein Leben und andere. Hartes Urteil würde ich es nennen    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_w_nte.htm