{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tina_t_possible_nte.htm","mytitle":"Tina T M\u00f6gliche NTE 9120","mylang":"de"}
          	Tina T Mögliche NTE 9120                                	            		

Tina T Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Traum, in dem mir ein Arzt sagte, dass ich schwanger sei, aber aufgrund von Chromosomenstörungen eine Fehlgeburt haben würde. Zwei Tage später hatte ich Schwangerschaftssymptome und machte einen Test. Dieser sagte mir, dass ich schwanger sei.     

    Die Wochen vergingen und dann hatte ich wieder einen Traum. Ich lag im Krankenhausbett und war mit Blut getränkt. Als ich aufstand, lag eine Gebärmutter auf dem Krankenhausbett.     

    Zwei Tage später, nach diesem Traum, wachte ich blutüberströmt auf. Ich ging tatsächlich ins Krankenhaus und war blutgetränkt. Ich hätte fast eine Hysterektomie gebraucht. Sowohl die Schwangerschaft selbst als auch die Fehlgeburt wurden also 2 Tage vor den Ereignissen in Träumen vorhergesagt.     

    Im Krankenhaus und nach erheblichem Blutverlust verlor ich mein Sehvermögen. Ich konnte nur noch blassblaue und grüne Flecken sehen. Aber ich konnte hören, fühlen und leise sprechen. Ich konnte mich nicht viel bewegen, weil ich keine Energie hatte. Zuvor hatte ich keine Schmerzen, aber als der Blutverlust so weit fortgeschritten war, dass ich kurz vor der Bewusstlosigkeit stand, spürte ich intensive Schmerzen, als ob sich jede Zelle in meinem Körper in Qualen winden würde. Ich konnte nicht in meinem Körper bleiben, weil es zu schmerzhaft war. Ich habe mich sozusagen aus meinem Körper "herausgeschleudert", wie durch einen Willen.     

    Augenblicklich befand ich mich in einem Seelenbereich, der wie ein Tunnel oder ein Strom aussah. Es hatte eine dunkelgrüne Farbe, aber ich konnte fühlen, dass ich zum Licht hin unterwegs war. Es war absolute Glückseligkeit; alle Schmerzen waren weg und ich war in diesem allumfassenden orgasmischen Zustand. Ich wusste, wohin ich ging, weil ich schon einmal während einer Meditationserfahrung vor ein paar Jahren dort gewesen war. Ich konnte eine sanfte Energie spüren, die mich nach oben ins Jenseits brachte. Ich genoss meine Reise dorthin und war aufgeregt, dorthin zu gehen. Ich wusste über mein Leben und alles, was ich verlassen würde, Bescheid, aber es schien nicht wichtig zu sein, denn ich war bereit für das, was als nächstes kam.     

    Aber dann sah ich meinen lebenden Hund, der Goblin hieß. Sie konnte sie nur von der Brust bis zum Kopf sehen. Sie kommunizierte telepathisch, um mich wissen zu lassen, dass ich in mein Leben zurückkehren musste. Mir wurden Bilder von all den Hunden gezeigt, die meine Führung und Fürsorge brauchen, und dass meine Arbeit noch nicht getan ist. Ich besitze eine Hundetagesstätte und habe selbst ein großes Hunderudel. Aber die Anziehungskraft des Jenseits war zu verlockend, also ließ ich mich weiter vom Jenseits-'Strom' mitreißen.     

    Dann erschien mein Mann, der mit mir in der Notaufnahme war, von der Brust bis zum Kopf. Er kommunizierte auch telepathisch, um mich wissen zu lassen, dass ich mehr zu tun hatte. Er sagte mir, dass er mich braucht und dass viele Menschen und Tiere mich auch brauchen, um zurückzukehren. Vieles hängt davon ab, dass ich da bin. Aber auch darüber machte ich mir keine Gedanken und wollte einfach nur weiter ins Jenseits gehen.     

    Es war der Geist dieser Idee der kosmetischen Chirurgie, die mir erschien. Ein paar Monate vor diesem Erlebnis stolperte ich über Videos über eine Körperkonturierungsoperation, aber ich dachte nicht, dass ich das Geld oder die Fähigkeit hätte, mir dafür freizunehmen. Also habe ich diese Idee nicht ernst genommen und mir keine Ziele gesetzt, um sie durchzuführen. Früher habe ich gemodelt, aber nach 4 Fehlgeburten habe ich aus Depressionen zu viel gegessen und bin dick geworden. Das gab mir das Gefühl, dass mein Leben und meine Möglichkeiten zu Ende gehen würden. Aber diese Operation gab mir die Hoffnung, dass ich mein Leben wieder auf die Reihe kriegen könnte, so dass ich mein Potenzial im Modeln und in der Musik ausschöpfen könnte.     

    Ich hatte eine Ahnung davon, wie viel Glück ich in meinem Körper haben könnte, meinen Körper einmal zu lieben, und wie die Operation mir viele Möglichkeiten eröffnen könnte, meine Kreativität mit Selbstvertrauen in Musik und Bildsprache auszudrücken. Die Zukunft wurde mir wie eine Montage gezeigt. Der Geist bestand auch darauf, dass ich zurückkehre, um mein Potenzial zu erfüllen, denn es steckte viel Kreativität in mir, die ich kaum an der Oberfläche meines Potenzials angekratzt habe.     

    Ich begann, mich von der verführerischen Verlockung, die das Jenseits auf mich ausübte, zu lösen. Ich beschloss, dass die Visionen richtig waren und dass ich in meinen Körper zurückkehren sollte. Also drückte ich meine Energie sehr stark auf die linke Seite, bis ich aus dem Energietunnel herausfiel und sofort wieder in meinem Körper war.  

  Ich fühlte all den Schmerz, als ich meinen Körper verließ, nur fühlte es sich noch schlimmer an. Ich hatte Nadeln in beiden Armen, und ich war immer noch blind. Ich schwitzte stark, und die Ärzte hatten mein Krankenhausbett ganz flach gestellt. Ich hyperventilierte und konnte hören, wie die Krankenschwestern mich anleiteten, meine Atmung zu verlangsamen. Sie sagten mir, dass ich operiert werden müsse und dass sie vielleicht eine Hysterektomie machen müssten, wenn sie die Blutung nicht stoppen könnten. Als ich das Wort Hysterektomie hörte, beschloss ich, dass ich Selbstmord begehen würde, wenn das passieren würde. Sie warnten mich, dass sie mir keine Anästhesie für die Operation geben könnten, weil ich gegessen hatte. Aber sie sagten, sie würden mir etwas geben, das mich alles vergessen lassen würde. Sie rollten mich in einen anderen Raum, wo ich, glaube ich, eine Bluttransfusion bekam, aber ich konnte nichts sehen, deshalb bin ich mir nicht sicher. Mein Sehvermögen kam zurück, als sie mich in einen Operationssaal rollten. Sie hoben mich auf den Tisch und schnallten meine Gliedmaßen fest. Ein männlicher Pfleger war dicht an meinem Gesicht und bestand darauf, dass er mir da durch hilft und mich tröstet. Sie begannen mit der Operation und es war das Schmerzhafteste, was ich je erlebt habe. Der Pfleger konnte meine Qualen nicht ertragen und sprang in Panik quer durch den Raum. Nach der Operation brachten sie mich in einen Aufwachraum auf der Entbindungsstation. Ich erhielt Bluttransfusionen am Tropf, die ganze Nacht und den Morgen hindurch. Mein Mann sagte, dass ich wie eine Leiche aussah, als sie mich aus dem Operationssaal gerollt haben. Als mein Hämoglobinwert stabil war und ich die Kriterien erfüllte, entließen sie mich am nächsten Tag gegen Mittag aus dem Krankenhaus.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  19. April 2018         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit, Geburt, Fehlgeburt, extremer Blutverlust. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Diese Fehlgeburt war meine fünfte Fehlgeburt, die ich hatte, und die einzige, die lebensbedrohlich wurde.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war mir der Gesamtheit meines Lebens bewusst, wusste, was geschah und wohin ich ging. Es gab kein Mysterium, keine Angst oder Verwunderung; nur Sicherheit und Vertrauen, als ob ich nach Hause zurückkehren würde.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Die ganze Zeit über war es ein hohes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich konnte fühlen und wissen, was "hinter" der Vision war oder woraus sie bestand. Anstatt nur visuelle Bilder zu sehen, verstand ich die Mechanik hinter dem, was ich sah.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Der Klang war telepathisch, es war, als ob Ideen auf mich projiziert wurden, anstatt dass Geräusche/Wörter zu mir gesprochen wurden.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, es war wie ein Energietunnel, der Sog der Energie fühlte sich an wie ein sanfter Strom, der mich nach oben hob.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich sah meinen lebenden Haushund Goblin. Ich habe viele Hunde, aber sie hat die engste Beziehung zu mir. Ich habe sie von einem kleinen Welpen an aufgezogen. Meinen lebenden Ehemann. Auch die Seele einer Idee zu einer Operation, die mein Leben verändern würde, interagierte mit mir.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht oder fühlten Sie sich von einem solchen umgeben?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja, ich habe es nicht direkt gesehen, aber ich konnte ein Licht von oben sehen und fühlen, das mich nach oben zog.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Ein tunnelartiges Reich, das dunkelgrün war, aber ich konnte Licht spüren und erkennen, das mich nach oben zog.         

Welche Emotionen haben Sie während der Erfahrung gespürt?  Glückseligkeit, Orgasmus, Heimkehr, Frieden, Offensichtlichkeit, Natürlichkeit, Schicksal, nächster logischer Schritt, dann ein Gefühl der Pflicht, aus den Gründen zurückzukehren, die mir die Geister beschrieben.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum gespürt?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich wusste die Funktion aller Dinge, aber ich hatte diese Informationen zuvor während einer OBE, die ich beim Meditieren hatte, heruntergeladen. Ich wusste, was passiert, wohin ich gehe, etc. Ich wusste, warum "schlechte" und "gute" Dinge passierten, ich verstand, woraus meine Seele bestand und was der Zweck allen Lebens ist. Wie alle Dinge aus der gleichen Energie stammen, alles ist eins.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Ich erinnerte mich an viele Ereignisse aus der Vergangenheit, ich kannte mein ganzes Leben und ich fühlte mich wohl dabei, es hinter mir zu lassen und hatte das Gefühl, es sei vollständig. Ich war glücklich damit. Während einer früheren OBE während der Meditation hatte ich einen tatsächlichen Rückblick auf mein vergangenes Leben mit visuellen Eindrücken, wobei ich jeden Moment noch einmal erleben und aus einer Außenperspektive sehen konnte, und ich bekam zu sehen, wie mein Verhalten die Gefühle und Lebensereignisse anderer Menschen beeinflusste. Aber ich habe keinen visuellen Rückblick auf mein vergangenes Leben während meiner Nahtoderfahrung bekommen, ich wusste es einfach schon.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Mein Hund und mein Mann zeigten mir Einblicke in die Zukunft und warum ich entscheidend dafür war, dass diese Dinge geschahen. Sie betrafen mein Geschäft und die Pflege vieler, vieler Tiere und dass ich wichtig in ihrem Leben bin, um Freude zu bringen. Der Geist der BBL-Operation zeigte mir Einblicke in meine Zukunft, die ich erreichen konnte, sobald ich mich wieder wohl in meinem Körper fühlte. Das betraf das Modeln und meine Musikkarriere. (Ich hatte zuvor mit der Musik aufgehört, nachdem ich einige schlechte Erfahrungen gemacht hatte). Aber es hat mir gezeigt, dass ich noch nicht fertig bin, dass es noch viel mehr zu erreichen gibt und dass das Vertrauen in meinen Körper ein großer Teil davon war.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich schwebte glücklich auf dem Energiestrom ins Jenseits, aber die Erscheinung meines lebenden Hundes, dann meines lebenden Ehemannes, dann der Geist eines Ziels, das ich erreichen wollte, aber vorher nicht glaubte, dass ich es erreichen könnte, kamen, um mich telepathisch zu überzeugen, zurückzukehren. Ich hatte noch mehr, was ich erleben musste. Es brauchte alle drei dieser Geister, um mich zur Rückkehr zu bewegen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere Glaubensrichtungen - New Age Ehemaliger Christ (lutherisch), Spirituell, aber nicht religiös.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Da ich jetzt die Macht der Ideen kenne und weiß, dass sie an und für sich Seelen haben, mache ich jetzt Zauberei, Hexerei usw. Früher habe ich mit dem Gesetz der Anziehung gearbeitet, aber die Hexerei fügt dieser Energiearbeit eine weitere Ebene hinzu. Ich weiß, dass jede Idee, die ich unterhalte, eine reale Sache ist, aus der ich Kraft schöpfen kann. Ja         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen - New Age Ähnlich, mit zusätzlichen Praktiken der Hexerei / Energiearbeit         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Ich wusste, dass alles eins ist, ich wusste, dass das Leben ewig ist, ich wusste, dass Freude/Liebe/Expansion der Sinn des Lebens ist. Ich hörte mir viele Aufnahmen von Abraham Hicks an, und ihre Botschaft stimmte mit dem überein, was ich erlebte. Aber ich wusste nicht, dass Ideen Seelen haben, die mit uns interagieren können und Interesse an uns haben. Von diesem Konzept hatte ich noch nie gehört. Ich hörte das Konzept 'wenn du einen Gedanken denkst, denkt der Gedanke', aber es dämmerte mir nicht, dass die Idee ihr eigenes Wesen war.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja. Es ging mit dem einher, was ich glaubte, aber es fügte den Dingen eine neue Ebene hinzu. Zu wissen, dass Ideen selbst Wesen sind, war ein neues Wissen, das meinem Verständnis unserer energie- und schwingungsbasierten Welt eine weitere Dimension hinzufügt.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich wusste, dass alles aus Gottes Energie besteht. Das konnte ich fühlen. Aber das überirdische Wesen, das ich sah, war der Geist der BBL-Operation. Vorher wusste ich nicht, dass Ideen Seelen haben, die interagieren können und einen freien Willen haben.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich wusste, dass ich ein ewiges Wesen bin, es war für mich offensichtlich         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, es war für mich offensichtlich; ich hatte bereits eine andere Reise gehabt, auf der mir das offenbart wurde, und dies fühlte sich wie eine Fortsetzung dessen an, was ich bereits wusste. Ich habe mich sehr wohl gefühlt und es kam mir überhaupt nicht wie eine neue Information vor. Es war einfach absolut offensichtlich, dass alles miteinander verbunden ist und alles eins ist. Alles ist aus Gottes Energie gemacht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja. Es war offensichtlich; ich war mir dessen bewusst und es war alles.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, mir wurde gezeigt, warum die Chirurgie, für die ich mich interessierte, ein entscheidender Bestandteil meiner Zukunft und der Freisetzung meines kreativen Potenzials war, und damit meines Potenzials, der Welt enorme Freude und Interesse zu bringen. Außerdem wurde mir gezeigt, wie wichtig mein Mitgefühl bei der Arbeit mit Tieren für die Welt im Allgemeinen ist.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja. Der Sinn war Freude und Ausdehnung, Schöpfung, Dinge auf neue Ebenen zu bringen und die Großartigkeit des Lebens zu erforschen. Die negativen Erfahrungen erschaffen Wünsche für neue Dinge, und ein gutes Gefühl richtet uns darauf aus, das Gute zu empfangen, um das wir gebeten haben. Ich hatte das Gefühl, dass mein Leben das tat, also hatte ich nicht das Bedürfnis, zurückzukehren. Aber die drei Geister sagten mir, dass ich noch lange nicht fertig sei.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ja, ich wusste, dass es das gibt, und dass ich freudig auf dem Weg dorthin war.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja Seelen sind nicht nur von Menschen oder Tieren, sondern auch Ideen haben Seelen und sind "lebendig" und in der Lage zu interagieren.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Sie sind ein notwendiges Element, das neue Wünsche hervorbringt. Ohne Herausforderungen gäbe es nichts Neues. Sie ermöglichen die größtmögliche Ausdehnung.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, dass sie das Einzige ist, was wirklich ist und worauf alle Dinge hinweisen. Alles dient dem Zweck von mehr und erweiterter Liebe.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Es hat Dinge, die ich bereits wusste, tiefgreifend gefestigt und mich daran erinnert, dass ich einige spirituelle Kräfte habe, die ich noch nicht angezapft hatte. Es gab mir das Selbstvertrauen, "riskante" Dinge wie kosmetische Chirurgie zu verfolgen, weil ich wusste, dass es ein Teil meines Schicksals und ein Schlüssel zur Entfaltung meiner kreativen Kräfte war.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung speziell verändert?  Nein Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es fühlte sich fast so an, als ob ich einen Körper hätte, aber ich wusste, dass ich Energie außerhalb eines Körpers war. Wie ein ätherischer Körper. Ich wusste, dass die Bilder eine Übersetzung von Energie waren und dass sie so erschienen, weil das das Format war, an das ich zu Lebzeiten gewöhnt war, so dass es mir auf eine Weise gezeigt wurde, die aus einem visuellen Kontext heraus Sinn machte. Die Einblicke in die Zukunft, die mir von den Geistern gegeben wurden, wurden von mir gelebt und gefühlt, während ich sie sah. Es passierte viel, aber es erschien in Bildern, die blitzartig auftauchten.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Normalerweise habe ich für die meiste Zeit meines Lebens ein schlechtes Gedächtnis für Dinge. Ich erinnere mich vielleicht nicht daran, was ich gestern oder letzte Woche getan habe. Ich vergesse viele Dinge, Details gehen verloren oder ganze Erinnerungen gehen verloren. Aber dieses Erlebnis war sehr lebendig und bleibt in meinem Gedächtnis.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher Ich denke, ich hatte sie die ganze Zeit, offensichtlich mit den Vorahnungs-Träumen über die Schwangerschaft und die Fehlgeburt. In der Vergangenheit habe ich eine Stimme gehört, die einen Tod vorausgesagt hat, ein paar Minuten bevor er passierte. Und ich hatte eine OBE, die mich noch tiefer in den Bereich des Todes führte, den ich während meiner NTE gesehen habe. Aber die Erfahrung hat all das noch einmal bestätigt und mich zu Energiearbeit wie Hexerei und Schamanismus hingezogen.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die drei Geister, die mich überzeugt haben, wiederzukommen. Ich habe 10 Hunde, deshalb war es interessant, dass nur mein Hund Goblin erschien. Sie ist diejenige, die am liebevollsten mit mir umgeht und am meisten mit mir verbunden ist. Der Geist der Chirurgie, der mir erschien und mich davon überzeugte, zurückzukommen, ist tiefgründig, weil Schönheitsoperationen im Leben oft als oberflächlich angesehen werden und ein Stigma um sie herum besteht. Es wird oft nicht als eine "spirituelle" Sache angesehen, die man tut. Aber dass sie erscheint und mich wissen lässt, wie wichtig sie für meine Entwicklung ist, war erstaunlich. Und die Idee, dass eine Idee eine eigene Seele hat, die in der Lage ist, mit dir zu interagieren, war eine ganz neue Information für mich. Das lässt mich wissen, wie tiefgreifend alles im Leben wirklich ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es mit meinem Mann geteilt, sobald ich aus dem Krankenhaus nach Hause kam. Er war erstaunt. Ich habe es auf meiner Facebook-Seite geteilt, die Leute fanden es interessant. Ich habe es in facebook NDE-Gruppen geteilt, die Leute fanden es interessant. Ich habe es mit ein paar engen Freunden geteilt, und sie waren erstaunt.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, sie waren für mich schon immer interessant. Normalerweise beinhalten sie das Sehen von toten Verwandten, ein Tor zum Himmel, eine Begegnung mit Gott, etc. Aber ich habe diese Dinge in meiner nicht erlebt, obwohl ich es vielleicht hätte, wenn ich tiefer in diesen Bereich vorgedrungen wäre. Anstelle von toten Verwandten sah ich ein lebendes Haustier, ein Familienmitglied und eine Idee, die zum Leben erwachte.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Es war ein nahtloses Erlebnis. Ich war in meinem Körper, verließ ihn und war sofort in einer anderen Welt, dann sofort wieder in meinem Körper. Es war erstaunlich für mich, aber es machte absolut Sinn. Es war nicht schockierend, sondern insgesamt eher eine Bestätigung. Ich war entspannt und froh, dass ich diese Erfahrung gemacht habe. Es war interessant und beruhigend, für eine kurze Zeit so nah an "zu Hause" zu sein.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Es ist realer als die gegenwärtige Realität.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unbestimmt Es war verdammt geil. Ich würde gerne eines Tages sterben.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tina_t_possible_nte.htm