{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/viki_nte.htm","mytitle":"Viki NTE 9121","mylang":"de"}
          	Viki NTE 9121                                	            		

Viki NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In den letzten 2 Jahren habe ich mich von einer Fußverletzung erholt, wurde operiert und litt immer noch unter Schmerzen. Mir wurden 2 neue nicht-narkotische Schmerzmittel verschrieben und es war der erste Tag, an dem ich sie nahm.     

    Am 1. Januar 2021 machte ich etwas Yoga und Meditation auf dem Boden. Ich hatte meine Mala, Rubin- und Granat-Steine. Die Steine in meinen Händen wurden so heiß. Während ich meditierte, sah ich kurz alle meine vergangenen und gegenwärtigen Leben. Es war wie eine Anerkennung all meiner Existenzen und es fühlte sich natürlich an, diese Multi-Leben-Erinnerungen aufzurufen.     

    Ich benutzte das Mantra: "Ich weiß, was ich will. Ich weiß, wer ich bin. Ich brauche eure Hilfe (Engel und Universum), um meine Träume zu erreichen'.     

    Dann rief mich mein Sohn an und ich musste aufhören, was ich gerade tat. Ich dachte, dass ich schnell aufstehen und mich normal verhalten werde. Ich bin zu schnell aufgestanden. Dadurch wurde mir schwindelig, so dass ich versuchte, mich an einem Türrahmen festzuhalten.  

       Dann wurde alles wellig, wie wenn man in einem Boot liegt, das von den Wellen sanft geschaukelt wird. Da war ein sehr helles Licht über mir. Es fühlte sich an, als würde ich den Stern sehen, aber aus einer Entfernung von nur ein paar Metern. Das Licht gab helle violette und weiße farbige Strahlen ab. Es war angenehm dort. Ich sah und fühlte, wie mein Körper einfach von meinen Schultern abgestreift wurde, wie ein Ärmel oder eine weiche Hülle, die von meinem Körper entfernt wurde, sich faltete und auf den Boden fiel. Ich bin mir nicht sicher, ob ich irgendetwas gesehen habe, das Wesen war.  

       Ich fühlte buchstäblich die Trennung vom Körper, aber ich hatte keine Angst vor dem Vorgang. Es war, als gäbe es zwei getrennte Wesenheiten. Da war ich, der aufrecht stand, und der Körper, der auf dem Boden lag. Der Körper fiel von mir ab wie ein Ärmel oder ein Mantel.     

    Ich hörte meinen Sohn immer wieder rufen: "Mama, geht es dir gut?", und ich versuchte, mich wieder mit meinem Körper zu verbinden. Ich fühlte mich, als würde ich durch den offenen Mund eindringen, wie beim Saugen eines Getränks durch einen Strohhalm. Ich kam zurück in meinen Körper und versuchte, mich wieder in der Brust meines Körpers einzurichten.     

    Ich hatte Angst um meinen Sohn und wollte nicht, dass er meinen bewusstlosen Körper sieht. Später sagte mir mein Sohn, dass es so aussah, als ob mein Körper Anfälle hätte, da mein Körper zitterte. Wenn er nicht gewesen wäre, wäre ich nicht zurückgekommen. Das Licht war so tröstlich.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1. Januar 2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Neue nicht-narkotische Schmerzmedikamente hatten Nebenwirkungen. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Nach Aussage meines Sohnes wurde ich ohnmächtig, fiel hin und hatte Krampfanfälle.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich fühlte und sah, wie mein Körper vorsichtig auf den Boden gelegt wurde oder landete. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Die Zeit ist eingefroren, und das Verständnis für alles wurde real. Es war, als hätte ich absolutes Wissen.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?  Als ich das Licht sah.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit existierte nicht, aber das zeitlose Gefühl wurde von meinem Sohn unterbrochen, der mich rief. Ich hörte, wie er mich dreimal rief: "Mama, geht es dir gut?         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter.         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Lebendig, beruhigend,         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte aus der Ferne die Stimme meines Sohnes hören, der mich rief.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Einen sehr nahen hellen Stern, weiß mit weißen und violetten Strahlen         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Freude, dort zu sein und Angst um meine Familie, wenn ich gehen würde.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt    

Schien es so, als würden Sie plötzlich alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich fühlte volles Wissen und ewige Klarheit         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Nicht die Szenen oder Bilder, sondern das Wissen um das, was kommen wird.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich habe drei kleine Kinder. Ich wusste, ich kann nicht weg, auch wenn es dort angenehm und schmerzfrei war.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Jüdisch. Ich bin gläubig, folge aber nicht den traditionellen religiösen Ritualen. Ich erforsche Möglichkeiten des vergangenen Lebens und verschiedene spirituelle Modalitäten.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Jüdisch Ich lerne immer noch über spirituelle Modalitäten         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Das Konzept der Aufspaltung in zwei Entitäten war absolut neu. Als Krankenschwester, die mit Patienten im Endstadium gearbeitet hat, habe ich hunderte Male die Hände von sterbenden Menschen gehalten. Ich hätte nie gedacht, dass es sich so anfühlt, wenn man geht.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Ja Ich sah Leben, Erinnerungen und Schnappschüsse aller meiner Existenzen         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja Es hat nur bestätigt, was ich bereits wusste - weiterhin fürsorglich zu sein und Liebe zu geben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Was ich fühlte, ist, dass es keinen Tod gibt, nur eine Existenz mit oder ohne Körper. Es fühlte sich an, dass der Körper mein aktueller Ärmel ist und ich lernte, dass ich vorher viele Ärmel hatte.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja, dass wir Geist sind, Licht, der physische Körper ist nur die Art, auf diesem Planeten zu sein. Der Moment, als sich der Körper von mir löste, ist unbeschreiblich. Der Körper fühlte sich an wie ein Ärmel, ein Umhang oder ein Mantel. Er löste sich einfach und fiel von mir ab.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich habe gelernt, dass alles gut werden wird. Ich muss für meine Kinder bleiben und für diejenigen, die ich in der Zukunft treffen werde, da sie davon abhängen, dass ich bleibe.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, das Licht war Liebe         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Jetzt schätze ich mehr denn je jeden Moment, jedes Wort und jede Umarmung. Das Leben hat einen Grund und hatte schon immer einen, aber die Erfahrung hat geklärt, ob und in welche Richtung es jetzt geht.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Das Gefühl der Trennung, der Abtrennung des Körpers von Mir ist unmöglich in Worten zu beschreiben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Mit der Zeit fange ich an, das Gefühl des Moments zu vergessen, als sich der Körper von mir löste. Aber an dem Abend, nachdem ich "zurückkam", erinnerte ich mich deutlich daran.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Verständnis für die Symbiose von Seele und Körper         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, unmittelbar danach mit meinem Mann. Er hat nicht wirklich verstanden, wovon ich gesprochen habe. Am nächsten Tag mit meiner Freundin, die eine Intuitive und Hellseherin ist, sie bestätigte meine Erfahrung.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß noch nicht, was ich dazu sagen soll         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/viki_nte.htm