{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_e_nte.htm","mytitle":"Rhonda E M\u00f6gliche NTE 9122","mylang":"de"}
          	Rhonda E Mögliche NTE 9122                                	            		

Rhonda E Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe bei einer Silvesterfeier zu viel Alkohol getrunken. Mein Mann brachte mich in die Notaufnahme, weil ich Schwierigkeiten beim Atmen hatte. Während unseres Weges zum Krankenhaus weinte ich, war atemlos und betete nur in Gedanken. Ich wurde fast ohnmächtig, als wir im Krankenhaus ankamen. Die Krankenschwestern und Ärzte brachten mich hinein und begannen, mir Sauerstoff und Medikamente zu geben. Sie versuchten, mich aufzuwecken. Nach ein paar Minuten brachten sie mich in ein Zimmer. Mein Mann saß neben meinem Bett.     

    Ich erinnere mich an das Gefühl, dass ich in ein Loch falle. Ich öffnete meine Augen und das Einzige, was ich sah, war Dunkelheit. Dann sah ich von weitem einen Kreis oder einen bunten Tunnel, der direkt auf mich zukam. Als ich näher kam, war es ein Tunnel. Die Wände drehten sich und das Innere sah aus wie ein bunter Tornado mit einem hellen Licht am Ende des Tunnels. Ich trat in den Tunnel und schaute nach oben. Ich schaute auf die Farben, als ich anfing, Leute flüstern zu hören. Ich konnte nicht verstehen, was sie sagten. Dann begannen dunkle Arme aus den Wänden des Tunnels zu kommen und sie versuchten, mich zu erreichen. Sofort wurde ich aus dem Tunnel herausgezogen, während ich beobachtete, wie der Tunnel sich zurückzog, bis ich ihn nicht mehr sehen konnte.     

    Ich öffnete meine Augen und sah meinen Mann, der fest schlief; ich weckte ihn auf und sagte: "Baby, du bist so schnell eingeschlafen", weil mein Erlebnis weniger als zwei Minuten dauerte. Er sah mich an, als wäre ich verrückt, und sagte: 'Du warst über eine Stunde lang bewusstlos.' Ich weiß bis heute nicht, was in dieser Nacht passiert ist oder wie ich das Zeitgefühl verloren habe. Das Einzige, was ich weiß, ist, dass ich mich an mein Erlebnis erinnere, als wäre es gestern gewesen. Ich glaube, dass ich eine Nahtoderfahrung hatte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1/1/1994         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Alkoholvergiftung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich könnte sagen, dass mein Geist und meine Sinne klarer waren als normal.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Während der Zeit, in der ich nicht in meinem Körper war. Ich könnte sagen, dass ich während des gesamten Erlebnisses auf meiner höchsten Bewusstseinsebene war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Für mich war ich zwei Minuten lang bewusstlos. Aber mein Mann sagte mir, dass ich mehr als eine Stunde geschlafen habe.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Sicht war völlig klar. Ich kann nicht sagen, dass es viel anders war als mein normales Sehen, es war ein bisschen lebhafter.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war das Gleiche. Ich konnte nicht verstehen, was diese Wesenheiten flüsterten.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Bunter Tunnel, wie ein Tornado mit einem hellen Licht am Ende.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Extrem hell, wie kein anderes Licht, das ich zuvor gesehen habe.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Es war auf jeden Fall ein unbekannter Ort.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich leichter, als ich schwebte. Ich war entspannt, erstaunt und fasziniert, bis ich diese dunklen, schwarzen Arme sah, die nach mir greifen wollten. Dann fühlte ich mich ängstlich. Aber ich wurde gleich nach diesem beängstigenden Moment in meinen Körper zurückgebracht.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja. Jetzt fühle ich mehr denn je, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich hörte zahlreiche Wesen flüstern, aber ich konnte nicht verstehen, was sie sagten.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Während meines Erlebnisses hatte ich das Gefühl, dass einige Dinge oder jemand in der Nähe war, der unheimlich war. Etwas gab mir das Gefühl, dass am Ende des Tunnels ein Ort war, aber diese unheimlichen Arme ließen mich nicht passieren.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Moderate Veränderungen in meinem Leben. Nach meinem Erlebnis habe ich angefangen, über das Leben nach dem Tod nachzudenken. Vorher habe ich daran geglaubt, aber jetzt weiß ich, dass es real ist. Auch meine Sinne sind höher, z.B. kann ich manchmal Informationen von Menschen um mich herum empfangen, die mir fremd sind.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ungewiss. Ich kann nicht erklären, was diese Wesenheiten gesagt haben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe sie vorher, aber nach diesem Erlebnis habe ich angefangen, mehr nicht-alltägliche Erfahrungen zu machen.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich glaube definitiv, dass ich in dieser Zeit ungelöste Probleme hatte, die der Grund sein könnten, warum diese bösen Wesenheiten versuchten, mich zu erreichen. Diese Erfahrung hat mir geholfen, meinem spirituellen Leben und meinen Überzeugungen mehr Aufmerksamkeit zu schenken, sowie meinen Lieben näher zu sein.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, nur meiner engeren Familie.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Für mich war es real.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist noch frisch in meinem Gedächtnis. Es war für mich real.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich bin meinen Lieben näher gekommen. Ich habe mich immer um sie gekümmert, aber ich könnte sagen, dass die Erfahrung mir meine Verletzlichkeit bewusst gemacht hat und auch, dass sich das Leben sofort ändern kann.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_e_nte.htm