{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dave_m_nte_9123.htm","mytitle":"Dave M NTE 9123","mylang":"de"}
          	Dave M NTE 9123                                	            		

Dave M NTE 9123    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am Morgen des 27.11.2015, bevor ich nach der Nachtschicht ins Bett ging, bekam ich Schmerzen in der Brust. Ich habe es als Sodbrennen abgetan. Nach etwa 10 Minuten verschwanden die Schmerzen und ich ging zu Bett. Ich schlief ca. 4 Stunden, hatte aber Probleme beim Einschlafen, also stand ich auf. Als ich aus dem Bett stieg, setzten die Schmerzen in der Brust wieder ein. Aber dieses Mal war er intensiver und wollte nicht weggehen. Ich brach in kalten Schweiß aus und mir war übel. Ich erkannte, dass ich einen Herzinfarkt hatte und rief den Notruf. Es dauerte etwa 5 Minuten, bis die Sanitäter in meiner Wohnung eintrafen. Sie saßen Seite an Seite mit mir auf meinem Bett. Ich sagte ihnen, dass ich dachte, ich hätte einen Herzinfarkt. Der Schmerz wurde langsam schlimmer und nach etwa 5 Minuten begann ich, mein Gehör zu verlieren. Dann verlor ich mein peripheres Sehvermögen und alles begann dunkel zu werden. Ich verlor auch das Gefühl in meinen beiden Armen, direkt über den Ellbogen. Ich schüttelte meine Arme und sagte: "Ich kann meine Arme nicht mehr spüren. Dann wurde ich bewusstlos.     

    Ich fühlte, wie ich aus meinem Körper herausfiel. Es fühlte sich an, als wäre ich aus meinem Körper geschält worden. Nach ein paar Sekunden wachte ich wieder auf. Aber ich war nicht dort, wo ich dachte, dass ich gefallen war. Ich war in einem anderen Reich. Im ersten Moment wusste ich nicht, dass ich gestorben war, weil ich bei vollem Bewusstsein war. Ich war in völliger Ehrfurcht und Verwunderung über meine Umgebung. Ich war von einem grünen Nebel umgeben. Von einer Seite kam ein schwaches Licht. Es schien aus dem Hintergrund des Nebels zu kommen, als ob ich mich in einer Art Leere befände.     

    Es dauerte nur ein paar Sekunden, bis ich begriff, dass ich gestorben war. Ich fand mich in einer sitzenden Position wieder und fühlte keinen Schmerz. Ich fühlte mich, als wäre ich von einer warmen Nebeldecke umgeben und eingehüllt. Ich fand mich in einem grünen Nebel sitzend wieder. Ich war allein. Ich sah, dass ich durchsichtig war. Ich bewegte meine Arme und konnte nur ihre Umrisse erkennen. Ich konnte nur die Umrisse meines Körpers erkennen und ich konnte den grünen Hintergrund durch ihn hindurch sehen. Ich konnte auch sehen, dass meine Beine verschiedenfarbige Adern oder Linien hatten, die durch sie liefen. Ich war so aufmerksam, weil ich mir alles merken wollte, was ich konnte. Ich hatte das Gefühl, direkt neben meinem Bett zu sitzen, auch wenn ich es nicht sehen konnte, und ich wusste, dass die Sanitäter an mir arbeiteten.     

    Ich war so bewusst und aufmerksam. Eine Million Gedanken gingen mir durch den Kopf. Ich war in totaler Ehrfurcht und Verwunderung. Ich saß einfach da und wollte mich nicht bewegen, weil ich dachte, wenn ich mich bewege, kann ich vielleicht nicht mehr zurückkommen.     

    Dann wurde mir klar, dass ich nicht dort bleiben wollte. Nachdem ich realisiert hatte, dass ich gestorben war, war ich aufgebracht und wurde ängstlich. Ich hatte das Gefühl, dass es nicht an der Zeit war, zu gehen. Ich war erstaunt, dass wir nicht sterben und unser Bewusstsein weiterlebt, nachdem unser physischer Körper gestorben ist. Aber ich wollte zurückkommen. Ich saß dort für gefühlte 20 Minuten. Die Neuartigkeit meiner Situation verflog sehr schnell, als ich erkannte, wie dauerhaft dies war und dass ich vielleicht nicht zurückkommen würde. Ich sagte: "Nein, nein, nein, oh nein!" Ich war hin- und hergerissen, denn ich fühlte mich wunderbar. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich war so bewusst und gewahr. Ich war an einem so schönen Ort. Es war so surreal. Aber ich war nicht bereit, die physische Welt zu verlassen. Obwohl ich nicht religiös bin, saß ich da und hoffte und betete, dass die Sanitäter mich zurückbringen würden.     

    Ich schlief auf der anderen Seite ein; in diesem Traumzustand wusste ich genau, was das war. Ich war mir bewusst, dass ich träumte und dass ich wieder in meinem Körper war. Augenblicklich überkam mich ein Gefühl der Erleichterung. Ich weiß nicht, wie lange ich so war, vielleicht Sekunden oder eine Minute? Ich wachte auf meinem Bett liegend auf und war von Sanitätern umgeben. Der eine Sanitäter, der neben mir auf dem Bett kniete, sagte mir, dass mein Herz stehen geblieben sei. Ich sah ihn nur an und war sprachlos, aber das wusste ich ja schon. Ich hörte, wie eine Sanitäterin sagte, dass mein Herz für 1 Minute stehen geblieben war.     

    All das geschah in etwas mehr als einer Minute. Ich war erstaunt, denn es fühlte sich an, als wäre ich für immer dort gewesen, als wäre die Zeit gedehnt worden.     

    Sie transportierten mich ins Herzzentrum des Krankenhauses, wo ich zwei Stents in mein Herz bekam, weil es zu 95% blockiert war. Es ist jetzt über 5 Jahre her, ohne Probleme. Ich habe meine Ernährung umgestellt und mache jetzt Sport. Es war ein großer Weckruf und ich bin sehr glücklich, dass ich noch lebe. Ich kann den Sanitätern und dem Personal im Krankenhaus nicht genug dafür danken, dass sie mein Leben gerettet haben. Ich habe daraus etwas gelernt: besser auf mich aufzupassen und das Leben nicht als selbstverständlich anzusehen. Das Bewusstsein stirbt nicht, wenn unser physischer Körper stirbt. Wir bewegen uns weiter, und ich habe einen Blick darauf erhascht. Ich bin immer noch Agnostiker, da ich niemanden gesehen habe. Aber nach dem, was ich erlebt habe, ist alles möglich und ich bin viel aufgeschlossener.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  11/27/2015    

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt. Wiederbelebung durchgeführt. Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Herzstillstand mit 95%iger Blockade der linken Koronararterie         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte mich bewusster und mein Denken war sehr klar. Es fühlte sich nicht so an, als ob ich in einem traumähnlichen Zustand wäre. Ich war total bewusst und wach, wenn nicht sogar mehr als in der physischen Welt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich war in dem Moment bewusster, als ich mich in dieser anderen Dimension befand. Es war erstaunlich, wie klar meine Gedanken waren. Es war nicht wie ein Traum, bis die Sanitäter mich wiederbeleben konnten. Ich schlief tatsächlich auf der anderen Seite ein, als sie mich wiederbelebten. Ich saß da in dieser Leere. Dann schlief ich einfach ein und kam wieder zu mir.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst.         

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Es fühlte sich an, als wären mindestens 20 Minuten vergangen, als würde ich ewig auf die Sanitäter warten, die mich hoffentlich wiederbeleben können. Ich fand heraus, dass mein Herz nur für eine Minute stehen geblieben war. Das war für mich schwer zu glauben.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Sehkraft war dort perfekt. Meine Alltagssicht ist schlecht und ich brauche eine Brille.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nichts gehört, aber ich konnte mich selbst sprechen hören. Ich sagte laut: "Ich bin gestorben? Nachdem ich herausgefunden hatte, dass ich gestorben war, hörte ich mich dies laut und deutlich sagen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja, ich war von einem grünen Dunst oder Nebel umgeben, aus dem ein schwaches Licht kam. Das Licht schien aus einem Bereich zu kommen, in dem ich mich befand. Es war, als säße ich in einem Raum, in dem das Licht sehr niedrig gedreht ist.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich war durchsichtig und von einem grünen Nebel umgeben; es war sehr surreal.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Erstaunen, Ehrfurcht, Verwunderung, Friedfertigkeit, Befremden. Ich war verärgert, weil ich das Gefühl hatte, dass es nicht an der Zeit war, aber als ich von den Sanitätern wiederbelebt wurde, war ich wenig verärgert, weil es dort so friedlich war und ich wieder Schmerzen hatte. Ich war hin- und hergerissen, aber glücklicher, am Leben zu sein.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungebunden - Agnostiker         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Agnostiker Ich bin immer noch Agnostiker, weiß aber, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich bin Agnostiker, hatte aber immer das Gefühl, dass wir nicht einfach aufhören können zu existieren. Das hat mich immer beunruhigt. Ich bin nicht religiös, aber jetzt weiß ich, dass unser Bewusstsein nicht stirbt, wenn unser physischer Körper stirbt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich behandle Menschen mit viel mehr Respekt. Ich bin viel vorsichtiger, wie ich andere behandle.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Ungewiss. Wenn Sie sagen würden, dass das Wissen, dass unser Bewusstsein nicht stirbt, nachdem unser physischer Körper gestorben ist, ein besonderes Wissen ist.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod gewonnen?  Ich war mir nicht sicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich glaube, ich zeige nach dieser Erfahrung viel mehr Mitgefühl und Empathie gegenüber Menschen. Es war eine sehr demütigende Erfahrung; ich fühlte mich hilflos.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein Ja, denn als ich mich auf der anderen Seite wiederfand         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an jede Kleinigkeit dieses Ereignisses mehr als an alles andere, was zu dieser Zeit in meinem Leben geschah, es ist wie ein Film in meinem Kopf, ich habe mich wirklich bewusst bemüht, mich an jedes letzte Detail zu erinnern, was an diesem Tag geschah. Ich bin ein bisschen zwanghaft, was das angeht, und habe wahrscheinlich auch ein bisschen PTSD, aber auf eine gute Art. Es war eine wahre Offenbarung für mich zu wissen, dass wir einfach nicht sterben. Ich habe meine Angst vor dem Tod größtenteils verloren, obwohl ich immer ein wenig Angst davor haben werde, auch wenn ich weiß, was ich weiß.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich war erstaunt, dass ich überhaupt keine Schmerzen hatte. Ich konnte meinen Geistkörper spüren und wie bewusst und gewahr ich war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort weitergegeben, ich hatte Leute, die mir zuhörten und mir glaubten, Leute, die mich verhöhnten, und Leute, die richtig wütend wurden, es war eine Mischung von Reaktionen der Leute. Für mich ist es so, dass ich weiß, dass das, was passiert ist, sehr real war und ich muss es niemandem beweisen.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte ein paar gelesen und fand sie interessant, aber ich war mir nicht sicher, bis ich selbst eine hatte, die ich erzählen konnte.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich war viel zu bewusst, als dass mein Erlebnis nicht real gewesen wäre. Ich war dort und es war kein Traum. Alles, was geschah, scheint real zu sein; wie das Gefühl, als ob sich mein Geist aus meinem Körper herausschälte und ich einfach in dieser völlig anderen Welt oder Existenzebene hellwach aufwachte. Es war definitiv real. Es gab keine Frage in meinem Kopf, weder jetzt noch Wochen später. Ich habe nie an mir selbst gezweifelt.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich erinnere mich an jedes letzte Detail, als wäre es ein Film, der in meinem Kopf aufgenommen wurde.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dave_m_nte_9123.htm