{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachael_c_nte.htm","mytitle":"Rachael C NTE 9125","mylang":"de"}
          	Rachael C NTE 9125                                	            		

Rachael C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war im Krankenhaus, wo ein Natriumblocker-Test gemacht wurde, um zu sehen, was mit meinem Herzen los war. Ich war wach, als ich starb. Ich erzählte dem Arzt, dass es sich anfühlte, als würde ich in einem Auto eine Eisenbahnstrecke hinunterfahren. In Wirklichkeit begann ich, einen Herzstillstand zu erleiden.     

    Innerhalb von Sekunden lief mein Leben vor meinen Augen ab. Was ich sah, gefiel mir nicht. In einem Augenblick schwebte ich über dem Smoky Mountain National Park. In einem anderen Augenblick befand ich mich inmitten eines warmen, goldenen Feldes. Ich hörte Gemurmel und Stimmen. Ich fühlte mich so warm und so geliebt. Das einzige, was auf der Welt existierte, war Liebe. Wir waren alle mit ihr verbunden, ein riesiger Energieball aus reiner Liebesquelle. Die Wesen, die bei mir waren, sagten mir, dass es nicht meine Zeit sei und ich zurückgehen müsse. Ich schaute sie an, als ob sie verrückt wären. Ich dachte: "Zurückgehen? Wovon sprachen sie? Wer würde jemals den Raum der Liebe verlassen wollen?'     

    Als ich mich umschaute, sah ich ein riesiges Licht um mich herum. Ich sah ein Gitter der Verbindung. Es war, als würde eine Schnur durch meinen ganzen Körper laufen. Die Schnur kam oben aus meinem Kopf heraus und war mit allem und jedem anderen verbunden.     

    In einem weiteren Blitz lag ich auf einem kalten Tisch in einem Raum mit weiß gekleideten Menschen, die mich anschauten. Ich konnte nichts hören und wusste nicht, wer ich war. Ich sah mich im Raum um und dachte mir, dass dies ein verkorkster Traum war. Ich musste aufwachen und dorthin zurückkehren, wo ich war. Dann sah ich einen Monitor, auf dem mein Name stand. Dann kam alles wieder zurück. Ich erinnerte mich, wer ich war und warum ich hier war. Ich wusste, dass ich zurückgeschickt worden war, weil meine Kinder mich brauchten.     

    Nach diesem Erlebnis habe ich zwei Tage lang nicht geschlafen. Ich schrieb alles auf. Ich schrieb auf, warum ich hier war und in was für eine Art von Mensch ich mich verwandeln wollte. Ich wusste, dass ich in die großen Smoky Mountains in Tennessee ziehen musste. Also zog ich um, ließ mich scheiden, wechselte meine Religion und lernte, dass ich zusätzliche Fähigkeiten hatte. Ich wurde freundlicher und geduldiger.      

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  6/23/2004         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Operationsbedingte Wiederbelebung Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich habe erfahren, dass ich ein tödliches Herzproblem habe         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Zum Zeitpunkt des Erlebnisses hatte ich das Gefühl, alles über das Universum zu wissen; von Reinkarnation bis hin zu der Frage, wie die Menschen auf diesen Planeten gekommen sind, und Seelenverträge. Ich habe das Gefühl, dass ich jetzt weiß und Universen, Dimensionen und verschiedene Spezies sehen kann. Ich habe eine ganz andere Bewusstseinsebene.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseinsstufe und Wachheit?  Ja. Ich habe keine Medikamente, Schmerzmittel oder Drogen genommen.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es fühlte sich an, als wäre ein ganzes Leben vergangen         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Sehvermögen. Ich brauchte während dieses Erlebnisses keine Brille zu tragen, weil alles so kristallklar war         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör war während des Erlebnisses interessant. Es war fast wie ein Unterwasserrauschen. Als ich zurückkam, war mein Gehör weg und es war eines der letzten Dinge, die zurückkamen         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, aber die Fakten wurden nicht überprüft.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich glaube, der Tunnel wurde durch meinen Austritt aus dem physischen Körper verursacht.         

Sahen Sie irgendwelche Wesen während Ihrer Erfahrung?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Die Wesen, die da waren, fühlten sich vertraut an. Sie hatten keinen bestimmten Namen oder Bezug zu meinem irdischen Leben, aber sie fühlten sich wie zu Hause         

Sahen Sie ein helles Licht oder fühlten Sie sich von einem hellen Licht umgeben?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja Als ich in das Lichtfeld eintrat, war es ein universelles Licht, das ein wunderschönes, warmes und liebevolles Licht war.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es war, als würde ich eine Filmrolle meines Lebens sehen und dann war ich blitzartig in einem wunderschönen Feld.         

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Liebe und Wärme.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum gespürt?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich so, als würden Sie alles verstehen?  Alles über das Universum. Ich hatte alles erfahren, alles in diesem Moment. Ich wusste den Sinn des Lebens, warum ich hier auf der Erde war, welche Lektionen ich zu lernen hatte, was ich erreichen musste, wohin ich gehen musste, wie die verschiedenen Dimensionen funktionierten und was da draußen ist. Ich wusste alles auf einmal.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich war mir der Wut und des Hasses bewusst, die ich in meinem Herzen hatte. Ich wusste, dass ich mich scheiden lassen musste. Ich war mir jedes harschen Wortes bewusst, das ich zu jemandem gesagt hatte. Ich war mir vollbewusst in diesem Moment.         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah ein erfahrenes Ich, das sich dorthin bewegte, wo ich sein musste, um zu erreichen, was ich erreichen wollte. Ich wusste, wo ich die Menschen treffen würde, die ich treffen sollte.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Man hat mir mitgeteilt, dass ich mich nicht von der Stelle bewegen soll. Es war wie ein Gefühl für mich, wie eine Hand auf deiner Schulter. Es war wie: Bleib stehen und sieh dich um. Jetzt musst du zurückgehen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Jüdisch. Ich bin in einem sehr jüdischen Haushalt aufgewachsen und habe mein ganzes Leben lang die Religionsschule besucht. Ich war auch Lehrerin. Wir haben alle Feiertage gefeiert, sind zum Schabbat-Gottesdienst gegangen und haben ein koscheres Haus geführt.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihren Erfahrungen verändert?  Ich folge der jüdischen Religion nicht mehr.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen - New Age. Ich bin jetzt ein Wicca, heidnische Spiritualistin. Ich glaube jetzt an die gesamte Quelle von Schwingungen und Licht.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, überhaupt nicht übereinstimmten. Nichts, was ich vorher zu glauben gelehrt wurde         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja Konnte diese Religion nicht mehr praktizieren         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es war eine murmelnde Stimme, die mir zu verstehen gab, dass ich zurückgehen sollte.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich wurde jüdisch erzogen und was uns über das Leben nach dem Tod gelehrt wurde, war definitiv nicht das, was ich erlebt oder gelernt habe. Ich habe gelernt, dass wir viele Male hier sind. Wir haben viele Leben und viele Erfahrungen. Es geht nur darum, sich die Lektion auszusuchen, die man lernen will, sie zu lernen und zu einer höheren Quelle des Bewusstseins weiterzugehen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, ich habe gelernt, dass wir alle ein riesiges Kollektiv von bewussten Menschen sind. Es ist wie eine Schule. Wir sind alle hier und lernen und machen diese menschlichen Erfahrungen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz von Gott gewonnen?  Ja, ich weiß, dass wir alle aus einer Quelle von Licht und Liebe kommen. Wesen wie Außerirdische und andere Wesen existieren und sind hier, um unseren Seelen zu helfen, irdische Erfahrungen zu machen         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich bin hier, um die Botschaft der Liebe zu beschleunigen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Wir sind hier, um Lektionen zu lernen, um unsere Seele weiterzuentwickeln, so dass wir höhere Wesen werden können, die stark mit der Quelle verbunden sind. Wir müssen diese menschlichen Erfahrungen machen, um die höheren Ebenen des Bewusstseins im Universum zu erreichen. Liebe ist der Schlüssel.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich weiß jetzt, wie dieses Spiel auf der Erde abläuft, warum wir hier sind, was wir tun müssen und dass wir, wenn wir die Lektionen nicht lernen, die wir lernen müssen. Wir müssen gehen und es noch einmal tun, bis wir die komplette, irdische Erfahrung gemeistert haben.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, ich weiß, wann mein endgültiger Tod eintreten wird. Ich weiß, wann der Tod eines jeden kommen wird.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Diese Härten und Herausforderungen treten auf, um einem Menschen zu helfen, die Lektionen zu lernen, die mit dem Seelenvertrag übereinstimmen. Für mich ist es, in meine Kraft zu treten, die Angst loszulassen und die Liebe anzunehmen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja. Liebe ist alles, was wirklich ist. Liebe ist das, wozu unsere Seelen hier sind; reine, unverfälschte Liebe für alle. Ich stelle mir das als ein Christus-Bewusstsein oder ein Buddha-Bewusstsein vor. Ich habe das Gefühl, sie könnten ein und dasselbe sein.         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Große Veränderungen in meinem Leben, ich weiß jetzt, was real ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja    

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja. Es ist schwer, den Menschen die wahre Bedeutung der Liebe zu erklären, denn das ist alles, was es gibt. Liebe ist alles, was nach diesem Leben existiert. Liebe ist die Ganzheit im Leben. Ich glaube nicht, dass die Menschen oder die meisten Menschen dieses Gefühl begreifen können         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich kann in mich gehen und mich an mein Erlebnis erinnern, als wäre es gestern gewesen         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich mache Readings und kann jemandem sagen, was er über seine Zukunft wissen möchte. Oder ich kann einfach genau lesen, wie sich jemand fühlt und was in seinem Leben vor sich geht. Das erstaunt mich nach all den Jahren und sogar bis zum heutigen Tag.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Es war alles bedeutsam für mich; von der Tatsache, dass ich nicht wusste, wer ich war, als ich zurückkam, bis hin zu der Erfahrung, mit den Wesen zu sprechen. Es hat mein Leben verändert.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es nur eine Handvoll Mal mit Menschen geteilt. Ich denke, es hilft ihnen, ihre Schwingung zu erhöhen         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Mein ganzes Leben hat sich durch sie verändert. Es ist definitiv real und fühlt sich erstaunlich an         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß einfach, dass es das war         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unsicher Dass es eine wunderbare, lebensverändernde Erfahrung war         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Am Ende habe ich mich scheiden lassen und bin 2400 Meilen weit weg gezogen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rachael_c_nte.htm