{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joon_o_nte.htm","mytitle":"Joon O NTE 9124","mylang":"de"}
          	Joon O NTE 9124                                	            		

Joon O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 21.4.1976 machte ich Pläne mit den Mitarbeitern meiner neuen Abteilung, um meine Ankunft aus Deutschland nach einer 17-monatigen Ausbildung zu feiern, die in der Firma in Brasilien eingeführt werden sollte. Die Feier fand in São Paulo statt. Nach der Feier machte ich mich auf den Heimweg und fuhr zwei Mitarbeiter und eine ihrer Frauen in dem neuen VW Käfer, den ich gerade gekauft hatte. Es war kurz vor Mitternacht. Plötzlich versuchten ein Motorrad und ein neuer VW Brasilia zu überholen und schnitten mir von rechts den Weg ab. Sie lieferten sich ein Straßenrennen. Ich hatte die Vorfahrt. Als sie die rechte Seite der Vorderseite meines Autos trafen, drehte sich mein Auto horizontal, überquerte schräg die sehr lange Kreuzung und mein Auto schlug gegen den Bordstein. Ich war der Fahrer und mein Körper flog etwa 30 Meter aus dem rechten Seitenfenster. Als ich fiel, schlug ich mit der rechten Seite meines Gesichts und meiner Schulter auf der Oberfläche der Promenade auf. Direkt gegenüber der Unfallstelle befand sich die Notaufnahme eines privaten Krankenhauses.     

    Ich war während des Unfalls ohnmächtig geworden, aber ich atmete und blutete stark; meine beiden Knie waren von den Metallteilen des Autofensters aufgeschnitten worden; mein Gesicht war von den Verletzungen und dem Blut entstellt; und aus meiner rechten Schulter floss Blut.     

    Meine ältere Schwester Gemma erzählte mir im medizinischen Krankenhaus von São Paulo, was passiert war: Der Krankenwagen kam an der Unfallstelle an und brachte mich in das nächste Krankenhaus. Meine Schwester kam mit, aber sie durfte das Krankenhaus nicht betreten. Mindestens eine halbe Stunde verging. Da es so lange dauerte, sprach sie mit einigen Beamten und kam dann ins Krankenhaus. Sie durchsuchte alle Räume der Notaufnahme, aber sie konnte mich nicht finden. Aber in der Mitte des Flurs, wo es einen Aufzug gab, der nach unten in die Leichenhalle führte, sah sie acht weitere Leichen, die mit weißen Tüchern bedeckt waren und auf einigen Tragen lagen. Diese Leichen warteten darauf, in die Leichenhalle zur fachmännischen Untersuchung gebracht zu werden. Einer von ihnen hatte eine Menge Blut auf der Bahre und ein linker Fuß lag unter dem Tuch frei. Die mittleren Zehen der Füße sind ganz anders angehoben als bei normalen Füßen. 'Das ist mein Bruder, Joon!', rief meine Schwester einem der Beamten zu.     

    Ein medizinisches Team kam, um mich zu untersuchen und stellte fest, dass ich am Leben war, aber einen sehr schwachen Puls hatte. Der zuständige Krankenpfleger sagte, dass er wegen des vielen Blutes auf der Bahre gedacht hatte, ich sei tot. Ich wurde sofort in ein anderes Krankenhaus gebracht, das sich am anderen Ende der Paulista Avenue befindet. Die Polizei rief einen Krankenwagen und meine Schwester und ich wurden von einer Polizeisirene eskortiert.     

    Drei Tage im Koma oder mit Gedächtnisverlust:     

    Als ich im anderen Krankenhaus ankam, wurde ich nach mehreren Versuchen, Röntgenbilder zu machen, sofort operiert. Der diensthabende Arzt entdeckte auf dem Röntgenbild die Form eines Kruzifixes genau in der Mitte meiner Wirbelsäule. Es war der Kruzifix-Anhänger, den mir meine Schwester geschenkt hatte. Es wurden drei Röntgenaufnahmen gemacht, weil es sehr tief drin war und eine kleine Operation nötig wäre, um es zu entfernen. Der Arzt entfernte es und reichte es meiner Schwester. Sehr beeindruckt sagte er: "Dieses Kreuz hat deinem Bruder das Leben gerettet! Ich lag zu diesem Zeitpunkt im Koma, doch ich sah etwas Seltsames.     

    In einer anderen Welt: Ich sah zwei von mir - das eine Ich lag mit dem Gesicht nach unten vor einer langen Wand, und das andere Ich befand sich an der Unfallstelle. Allerdings sah ich die Unfallstelle von oben: mein Auto, zwei Menschen, die sich mit erhobenen Händen an einer Wand festhielten, und einen Mitarbeiter, der mit einem Knie auf dem Boden saß und einen Arm auf das andere Knie stützte - er schien große Schmerzen zu haben.     

    Mein anderer Körper lag mit dem Gesicht nach unten vor einer neuen Wand und versuchte, seinen Hals zu heben, um einen Blick auf eine sehr interessante Szene zu erhaschen: Mein Körper war völlig unverletzt und ich sah einige Blumen am Rande der Wand, die ich vorher noch nie gesehen hatte. Ich war in der Lage, durch die Wand in ein Haus zu sehen. Eine junge Mutter war in der Küche und ein Junge und ein Mädchen unterhielten sich: 'Wollen wir mit Eis spielen, wie damals auf der Erde?' 'Ja, lass uns das machen! Was möchtest du?' Das Mädchen sagt: 'Ich will Vanille und Schokolade! Was möchtest du?' Der Junge antwortet: "Erdbeeren und Sahne für mich!     

    Was mich überraschte, war, dass das Eis sofort in jeder der beiden Hände erschien. Ich dachte mir: 'Oh, ist das hier auch so? Man muss nur daran denken, was man will, und schon kann man alles haben? Wie cool!' Ich war ehrfürchtig. Ihre Mutter lächelte, während sie etwas lecker riechendes Essen zubereitete.     

    Plötzlich schrie jemand: 'Ich habe die ganze Zeit auf ihn aufgepasst! Ich weiß einfach nicht, wie dieser Unfall passieren konnte! Es ist die Wahrheit, Sir! Ich habe auf ihn aufgepasst!'     

    An der etwas heiseren Stimme erkannte ich, dass es die Stimme meines Schutzengels war. Genau das habe ich mir auch gedacht. Er war mit jemandem hinter der Mauer, der sein Chef gewesen sein könnte. 'Vielleicht ist er ein Erzengel', dachte ich bei mir.     

    Plötzlich kam dieser vermeintliche Chef meines Schutzengels durch die Wand und erschien vor mir. Ich lag mit dem Gesicht nach unten, bewegungslos, und ich reckte meinen Hals, um aufzuschauen. Er war groß und mit einer weißen Soutane bekleidet, die die Farbe wechselte (hellblau, zartbraun usw.). Ich malte gerne Bilder und rief unwillkürlich: "Aha! Das bedeutet, dass Weiß die Mutter aller Farben ist? Das ist es! Ich habe es herausgefunden!'     

    Ich versuchte, einen Blick auf sein Gesicht zu erhaschen, aber alles, was ich sah, war eine weiße Tafel, die sein Gesicht bedeckte.     

    Er öffnete seine rechte Hand, zeigte mit dem Zeigefinger und hob mich hoch. Sein Zeigefinger sah aus wie eine Holzstange. Und mit der anderen Hand zeigte er auf die Unfallstelle und sagte: "Es ist noch nicht deine Zeit, hierher zu kommen. Geh dorthin zurück und hilf vielen Menschen, und dann komm zurück!'     

    Seine Stimme kam zu mir, als wäre sie in Surround-Sound, sie kam von überall her. Ich hatte dieses große Auge, das all diese Szenen aus einer anderen Welt und dieser Welt, in der ich den Unfall gehabt hatte, sah.     

    Ich wachte auf, als mir jemand zurief: 'Schau! Das ist meine Tochter, Cristina! Sie ist gerade ein Jahr alt geworden!' Als ich in die Welt zurückkam, wurde meine Erinnerung sehr klar, und ich erkannte meinen älteren Bruder aus Campinas.     

    Später erzählte mir Gemma, dass ich während dieser drei Tage (an die ich mich nicht erinnerte, weil ich im Koma lag) ganz normal mit meinen Kollegen von Siemens interagiert habe und meinen Mitarbeitern ganz natürlich die Arbeit beigebracht habe.     

    Dies geschah vor 44 Jahren, und ich sehe es noch deutlich vor mir, als wäre es noch das Jahr, in dem der Unfall passierte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  21. April 1976             

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Unfall Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion oder der Gehirnfunktion) Aus dem Gespräch mit dem Arzt, der die Operation an mir durchführte, sagte er, dass ich gestorben wäre, wenn nur ein paar Minuten mehr vergangen wären. Schließlich war das Risiko des Todes eine alltägliche Sache.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Man müsste den Teil während des Erlebnisses von dem Teil danach trennen, denn während des Erlebnisses war es wirklich klar, was passierte. Nach dem Erlebnis war jedoch alles wieder normal und in letzter Zeit habe ich das Gefühl, dass ich mit meinen Hunden telepathisch sprechen kann. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Es gab drei von mir: eine aus der Welt des Unfalls; eine weitere in einer anderen Welt; und das große Auge, das meine beiden Körper betrachtete.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  In jedem Moment, in dem mein drittes Auge auf meine beiden Körper geschaut hat.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es schien, als ob die Zeit stehen geblieben wäre, aber wenn ich auf diese Welt blickte, war die Erdzeit normal.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich bin Gott nach dem Erlebnis näher gekommen. Vor diesem Erlebnis habe ich ganz normal mit Gott gesprochen, aber ich habe nie erwartet, dass er antwortet.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Sehr unterschiedlich: Während des Erlebnisses konnte ich den Inhalt des Gesprächs hören, ohne die Sprache zu unterscheiden. Und obwohl ich während des Erlebnisses verschiedene Dimensionen erlebte, war ich in der Lage, alle Dimensionen gleichzeitig zu verstehen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, sozusagen per ESP?  Ja, aber die Tatsachen sind nicht überprüft worden         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss, ich habe schon von diesen Tunneln gehört. Normalerweise bin ich mir meiner Umgebung nicht so bewusst, daher kann ich mich nicht erinnern, ob ich durch einen Tunnel gegangen bin. Ich sah, dass ich in einer anderen Welt war und gleichzeitig sah ich meinen Körper am Unfallort.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Unbestimmt Wie ich bereits erwähnt habe, bin ich mir nicht immer sehr bewusst. Ich sah den Himmel sehr deutlich. Der maskierte Erzengel trug eine Soutane... in einem Moment mit Licht, im nächsten war es klar.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Wie ich bereits erwähnte, schien es mir, als befände ich mich in einer himmlischen Welt mit Häusern, die den Bewohnern des Landes gehören, die durch ihre Gedanken Dinge geschehen lassen.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ich hatte einfach das Gefühl, dass ich alle Anweisungen befolgen musste, und ich habe es nicht in Frage gestellt. Ich war nicht in der Lage, mich daran zu erinnern, was es war, das getan werden musste. Ein anderer Teil meines Körpers (ein großes Auge) aus einer höheren Dimension beobachtete mich, um mein Verhalten in der anderen Welt zu überprüfen.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum gespürt?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum konnte ich nur ein bisschen verstehen, weil ich nur daran dachte, schnell in diese Welt zurückzukehren.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Meine Familie war christlich, obwohl ich nicht in die Kirche ging. Allerdings hatte ich seit meiner Kindheit die Angewohnheit, mit Gott zu reden, und nach diesem Erlebnis glaube ich absolut an Gott und rede mit ihm. Was die Teilnahme an der Messe oder die Ausübung des Gottesdienstes betrifft, so besuche ich jede Kirche, die sich gerade in meiner Nähe befindet (katholisch oder evangelisch).         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Eigentlich sind meine religiösen Überzeugungen verschwunden und ich glaube nur noch an Gott und Engel. Keine         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen In Übereinstimmung mit meiner vorherigen Antwort bin ich dazu gekommen, alle Religionen mit meinem einen Gott zu respektieren. Ich gehe jedoch nicht in die Kirche und bete nur zu den Mahlzeiten.         

Enthielt Ihr Erlebnis Inhalte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die völlig im Einklang mit den Glaubensvorstellungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, kann ich nicht erklären.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich bin durch die Erfahrung sicherer geworden.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Derjenige, der mit mir interagierte, schien ein Erzengel zu sein. Ich hörte nur die Stimme meines Schutzengels (es schien).         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich habe zwei Leben gleichzeitig beobachtet.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja Nach dem, was ich gesehen habe - eine Mutter und zwei Kinder in einem schönen Haus - können Dinge durch Gedanken herbeigeführt werden.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich bin mir sicher, dass der Erzengel, der mit mir interagierte, einen Vorgesetzten haben muss, der Gott wäre. Ich habe erkannt, dass es andere Regeln gibt als die auf der Erde.              

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, ich erlangte Weisheit in Bezug auf Farben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Aus dem Ton meines Erzengels, als er mich mit einer Mission zurück auf die Erde schickte, kann ich erkennen, dass eine unserer ursprünglichen und wichtigsten Aufgaben darin besteht, anderen zu helfen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja. Nach dem, was ich gesehen habe - eine Familie in der anderen Welt nach ihrem Leben auf der Erde - gibt es Orte für diejenigen, die auserwählt sind, und die Auserwählten neigen dazu, ihre Gedanken zu benutzen, um Dinge zu erreichen.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, ich musste mit einer bestimmten Mission in diese Welt zurückkehren: Vielen Menschen zu helfen!         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Gott existiert und er unterweist Sie direkt oder durch Engel.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Ja          

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erzähle dies seit über 40 Jahren und die Genauigkeit und die Details haben sich nicht verändert.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Wenn mein Unterbewusstsein mit meinem Geist verbunden ist, denke ich, dass es ein anderes Unterbewusstsein des Unterbewusstseins gibt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich war zwei Jahre alt und kann mich nicht erinnern.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Wenn Sie durch ein Erlebnis eine Mission erhalten, wird die Mission nur erfüllt, wenn Sie glauben!         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Ich habe eine Mission erhalten, die ich in meinem irdischen Leben erfüllen soll... soll ich sie in Frage stellen?         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich fühlte eine göttliche Kontrolle, als ich mich auf meine Mission einließ.v        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joon_o_nte.htm