{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dr_sahar_s_nte.htm","mytitle":"Dr. Sahar S NTE 9126","mylang":"de"}
          	Dr. Sahar S NTE 9126                                	            		

Dr. Sahar S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein zweiter Sohn stand kurz vor der Geburt. Wir gingen ins Krankenhaus und das Personal bereitete mich mit einer Rückenmarksspritze auf die Operation vor. Kurz danach hatte ich Atemprobleme, was ich dem Anästhesisten, der neben meinem Bett stand, mitteilte. Er sagte, dass dies besser werden würde, nachdem er mir die Sauerstoffmaske auf den Mund gelegt hatte.     

    Dann sah ich mich in einer Klinik in der Nähe unseres Hauses. Ich war ein Kind und meine Mutter brachte mich immer dorthin, wenn ich krank war. Zuerst sah ich mich in der Nähe der Tür unseres Hauses. Es war nicht nötig, durch die Klinik zu gehen, denn in einem Wimpernschlag war ich dort. Ich saß auf einem Stuhl oder einer Bank und wartete, bis ich an der Reihe war. In der Schlange standen viele Menschen, die graue Anzüge trugen und andere, die Kleider trugen. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen und auch nicht erkennen, ob es Männer oder Frauen waren.     

    Ich drehte mich um und dachte: "Wow, sie haben die Dekoration verändert. Ich verstand nicht, wie ich diesen wunderschönen Garten im Hintergrund übersehen konnte, als ich durch ein großes Glasfenster schaute . Der Boden war mit grünem Gras bedeckt. Aber die Farbe des Grüns ist schwer zu erklären, weil ich es noch nie gesehen hatte. Ich konnte die Sonne nicht sehen, aber es war ein schöner Tag dort drüben. In der Ferne gab es grüne Bäume, die nicht wie ein Garten aussahen. Vielmehr war es eher wie ein magischer Dschungel. Ich fühlte mich so gut und wollte dorthin gehen.     

    Also ging ich zum Check-in-Schalter, um herauszufinden, warum ich so lange nicht aufgerufen worden war. Ich fragte: "Warum lassen Sie mich nicht rein? Der Mann vor mir sagte: 'Sehen Sie sich all die Leute an, die schon seit Stunden hier stehen. Du bist noch nicht an der Reihe. Gehen Sie, setzen Sie sich, und man wird Sie rufen.' Dieses Gespräch zwischen mir und ihm war nicht wie übliche Gespräche. Es ist schwer zu erklären. Es war wie eine emotionale Verständigung ohne Worte.     

    Als ich mich umdrehte und auf die Bank schaute, sah ich, dass mein 5-jähriges Kind nicht da war. Ich dachte, ich hätte ihn mitgebracht, aber er war nicht da. Ich wurde so nervös und schrie mit all meiner Kraft. Ich rief laut seinen Namen und plötzlich; hörte ich meinen Arzt meinen Namen rufen. Sie waren alle glücklich und ich fühlte einen starken Schmerz in meiner Brust, der vielleicht von der HLW kam, die sie mir gaben. Mein zweites Gottesgeschenk, mein Sohn, wurde geboren. Ich habe niemandem etwas von dem gesagt, was ich gesehen habe. Ich dachte, es sei ein Traum. Aber am Tag danach sagte mir die Oberschwester, dass ich fast tot sei, weil ich weder Blutdruck noch Puls hatte. Sie sagte mir, dass es Gottes Wille sei, dass ich nun am Leben sei.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  6/23/2012         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Operationsbedingte Herz-Lungen-Wiederbelebung gegeben Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Es war das Gleiche.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  In der Mitte des Erlebnisses.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles geschah so schnell, wie ein Blitz. Ich drehte mich um, sobald ich meinen Sohn rief. Das alles geschah in weniger als einer Sekunde.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich sah eine schöne grüne Aussicht durch das Fenster, mit Ruhe und Frieden         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hörte nichts als ein Hintergrundrauschen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch Übersinnliches wahrgenommen haben?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ja         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Unbestimmt Es war ein Tageslicht rundherum         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es war eine mystische Aussicht auf der anderen Seite des Fensters. Es war, als müsste ich warten, bis ich an der Reihe bin, um dorthin zu gelangen.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich großartig. Ich war gelangweilt, lange in der Schlange zu stehen. Ich war aufgeregt, hereingelassen zu werden         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, ich sah mein Haus in der Kindheit, die Straßen und die Klinik         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mein Sohn.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Muslim         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich glaube, dass ich diese Erde verlassen werde, wenn die richtige Zeit gekommen ist, genau wie der Mann in meinem Erlebnis sagte. Ich hoffe, dass ich an diesem Tag bereit sein werde.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Muslim         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig im Einklang mit den Glaubensvorstellungen standen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich glaubte, dass ich eines Tages sterben werde. Ich glaubte an ein Leben nach dem Tod. Ich war zu dieser Zeit so deprimiert, weil meine Ehe nicht zufriedenstellend war. Ich habe während meiner Schwangerschaft so oft an den Tod gedacht. Ich hoffte auf Gott, der mich retten würde. Der einzige Grund, der mich am Leben gehalten hat, waren meine Kinder.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Ja, ich wurde in meinem Berufsfeld, der Zahnmedizin, immer beliebter, weil ich die Menschen nicht nur als meine Patienten, sondern als menschliche Wesen betrachtete. Sie wurden ein Teil von mir. Mein Eheleben wurde viel besser. Ich habe mich um mein Leben und meine Kinder gekümmert. Ich denke, wenn mein Leben so früh zu Ende gewesen wäre, hätte ich diese Art von Ausbildung im irdischen Leben definitiv verpasst. Ich hätte es verpasst, so viel Freude und so viel Erfahrung zu erleben, um Menschen von ihren Zahnschmerzen zu helfen    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Unbestimmt Die Menschen, die dort waren. Der wunderschöne Ort, den ich hinter dem Fenster sah. Alle waren einzigartig.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Ich bin wegen meines Sohnes zurückgekommen.              

Haben sich Ihre Beziehungen speziell durch diese Erfahrung verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, ich kann das Licht oder die grüne Farbe nicht erklären, weil es so anders war als alles, was wir auf der Erde kennen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis weniger genau als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich weiß nur, dass es eine sehr schöne Erfahrung war, die viel einfacher war, als ich dachte.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Das erste Geschenk war mein kleiner Sohn. Das zweite Geschenk war die Rettung meiner Ehe. Und das dritte Geschenk war eine Veränderung in meinem Berufsleben.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Beste daran war seine Süße und Leichtigkeit         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, nach 6 Monaten vielleicht. Sie waren schockiert...         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Mir wurde von meinem Arzt und den Krankenschwestern, die während meiner Operation anwesend waren, gesagt, dass ich fast gestorben wäre         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe die Geschichten anderer gelesen und ich habe einige Ähnlichkeiten gefunden. Vor dieser Erfahrung hatte ich noch nie etwas darüber gelesen         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dr_sahar_s_nte.htm