{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dean_c_fde.htm","mytitle":"Dean C TDE 9128","mylang":"de"}
          	Dean C TDE 9128                                	            		

Dean C TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fuhr mit dem Fahrrad einen Feldweg entlang. Ich näherte mich der Einfahrt zu einem örtlichen Naturpark, der sich direkt vor mir auf der linken Seite befand. Ein Auto befand sich auf der gegenüberliegenden Straßenseite und zeigte an, dass es in den Naturpark einbiegen würde. Ein rasendes Auto wich dem anzeigenden Auto aus und fuhr auf meine Straßenseite. In diesem Moment verlangsamte sich die Zeit, fast wie in einer Szene aus dem Film "Matrix". Ich wich aus und wich dem rasenden Auto, das sich nun in Zeitlupe bewegte, knapp aus. Das Auto raste weiter, und ich fuhr in einen Graben. Dies geschah in einem Sekundenbruchteil, aber es fühlte sich eher wie 10 Sekunden an. Ich habe schnell reagiert, um dem Auto auszuweichen. Trotzdem fühlte es sich an, als hätte ich alle Zeit der Welt gehabt, in den Graben auszuweichen. Das war der einzige Ort, an den ich ausweichen konnte, um nicht von dem rasenden Auto erfasst zu werden.     

    Gleichzeitig zogen im Zeitraffer Ereignisse aus meinem Leben vor meinen Augen vorbei. Nach dem Vorfall war ich mir voll bewusst, was geschehen war. Ich fühlte eine Kombination aus Ruhe, Erleichterung und Neugierde. Ich fragte mich, wie ich es geschafft hatte, dem Auto auszuweichen und gleichzeitig die Erinnerungen an meine Vergangenheit in Zeitlupe zu erleben.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2010         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich wich einem entgegenkommenden, rasenden Auto aus.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich konnte einem Auto, das mit hoher Geschwindigkeit fuhr, leicht ausweichen. Es fühlte sich an wie eine Szene in der Matrix. Das war nicht wie ein gewöhnliches reaktionäres Ereignis.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  Als es passierte. Es war ein Ereignis, das in einem Sekundenbruchteil passierte, sich aber wie viel länger anfühlte         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit war nicht wirklich ein Faktor, wenn es darum ging, dem entgegenkommenden Auto auszuweichen. Allerdings bewegten sich meine Erinnerungen mit unglaublicher Geschwindigkeit, wie das Leben auf super-schnell vorwärts         

Waren Ihre Sinneseindrücke lebendiger als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich nahm jeden Aspekt des Ereignisses wahr und war mir meiner Bewegungen bewusst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war wie das von etwas Verlangsamtem         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  1. Angst, als ich merkte, dass ich von einem Auto angefahren werden würde 2. Gelassenheit, als ich reagierte und mich von dem Auto wegbewegte 3. Traurigkeit, als die Erinnerungen vor meinen Augen aufblitzten - aber weil ich davon gehört hatte, dass zu dieser Zeit Menschen verunglücken/versterben 4. Neugier auf das, was geschehen war         

Hatten Sie ein Gefühl der Ruhe oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen? Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Erinnerungen an mein Leben blitzten vor meinen Augen auf.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Religionslos - nichts Bestimmtes - Religiös unzugehörig. Kein religiöser Hintergrund. Obwohl ich in einer christlichen Nation wohne, in der der christliche Glaube in der Schule gelehrt wird, betrachte ich mich nicht als religiös.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich glaube, ich hatte schon vorher eine Geistererfahrung. Dieser Vorfall hat meine spirituellen Gedanken gefestigt.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ungebunden - nichts Besonderes - religiös ungebunden. Keine Änderung         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich bin kein religiöser Mensch, habe mir aber Gedanken über das Leben nach dem Tod gemacht. Ich hatte ein geisterhaftes Erlebnis im Alter von etwa 18 Jahren in meinem Elternhaus, und seit dem Unfall auch im Alter von 29 Jahren in Rom, Italien.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Etwas mehr Glaube an ein Leben nach dem Tod         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dean_c_fde.htm