{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kristin_k_nte.htm","mytitle":"Kristin K NTE 9130","mylang":"de"}
          	Kristin K NTE 9130                                	            		

Kristin K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Die Nahtodeserfahrung liegt zwar schon 30 Jahre zurück, aber an die Erfahrung kann ich mich noch so gut erinnern, als wäre sie erst gestern gewesen.

  Ich war damals 14 Jahre alt. Eine schlimme Bronchitis hatte mich heimgesucht und ich konnte schon seit Tagen nicht in die Schule gehen.

  Der Tag an dem ich die Nahtodeserfahrung hatte war Muttertag und meine Großeltern waren zu Besuch, zu denen ich ein sehr enges und liebevolles Verhältnis hatte.

  Den Tag über lag ich, wie die Tage schon davor, im Bett in meinem Zimmer. Ich war sehr schlapp von der Bronchitis und war sehr teilnahmslos. Ich kann mich noch sehr genau erinnern, dass ich zur Decke blickte. Plötzlich merkte ich einen Zustand der Schwerelosigkeit. Ich fühlte mich ganz leicht und erkannte dann, dass ich Richtung Zimmerdecke schwebte. Von oben schaute ich hinab und ich sah mich bzw. meinen Körper noch im Bett liegen. Der Zustand machte mir keine Angst...es fühlte sich so normal und leicht an...dann wurde um mich herum alles ganz leuchtend hell und warmes Licht durchflutete alles. Ich sah einen hell erleuchteten Kreis, dessen Ränder sich in sanften rot-gelben Farben auflösten. In meinem Kopf hörte ich eine Stimme. Sie sagte zu mir, ich könnte mich entscheiden, ob ich hier oben im Licht bleiben möchte für immer oder wieder zurück möchte in meinen Körper.

  Ich erinnere mich, dass ich darüber nachdachte, was ich tun möchte. Ich hatte keine Angst...ich fühlte mich gehalten und geborgen, geliebt.

  Plötzlich bemerkte ich, dass unterhalb von mir die Türe von meinem Zimmer aufging und meine geliebte Oma durch den Türspalt guckte, um nach mir zu sehen. In mir spürte ich auf einmal, dass ich das mein Herz wieder zurück in meinen Körper wollte, weil ich meine Familie so lieb habe.

  In Gedanken sagte ich dies der Stimme. Ich vernahm die Stimme abermals in meinem Kopf. Sie sagte, wenn du zurück in deinem Körper bist, dann musst du deiner Oma sagen, dass du schnell ins Krankenhaus musst, sonst wirst du nicht überleben. Dann ging alles ganz schnell. Ich verließ das warme helle geborgene Licht und befand mich wieder in meinem Körper. Meiner Oma sagte ich, dass ich schnell ins Krankenhaus müsste, es würde mir ganz schlecht gehen. 

  Ich kann mich noch daran erinnern, dass mein Vater mich die Treppen getragen hat. Danach bin ich kollabiert und erwachte nach einiger Zrit im Krankenhaus an Schläuchen und einem Sauerstoffgerät. Die Ärzte sagten, dass sich aus der Bronchitis eine lebensgefährliche Lungenentzündung entwickelt hatte. Ich hatte nur noch 5% Sauerstoff im Blut. Sie sagten später, wäre ich nur 15 Minuten später ins Krankenhaus gekommen, wäre ich gestorben.

  Zu meiner Oma hatte ich Zeit ihres Lebens seit diesem Erlebnis eine noch tiefere Verbundenheit. Als sie mit fast 90 starb, nahm eine sehr mediale Frau aus meinem engeren Umkreis zu mir Kontakt auf. Sie berichtete mir, dass ihr in der Nacht, als meine Oma starb, sie bei ihr erschienen sei mit der Bitte mir auszurichten, dass es ihr da, wo sie jetzt ist gut geht. Das die jetzt glücklich ist beim Opa zu sein und sie mich über alles lieb habe.

  Seit dem Erlebnis des Nahtodes beschäftige ich mich sehr mit der Seele, dem Sterben und den Nahtodeserlebnissen von anderen Menschen. Es hat sich mir ein spiritueller Weg eröffnet, für den ich sehr dankbar bin. Ich habe die Angst vorm Sterben verloren. 

Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?     Ja     Zum Zeitpunkt der Nahtodeserfahrung hatte ich eine unerkannte Lungenentzündung. Ich lag schon seit Tagen im Bett und wurde immer matter und schlapper.   

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Nein       

Zu welcher Zeit während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war bei Bewusstsein, nur sehr schlapp und matt.    Ich hatte das Gefühl, alles wahrnehmen zu können  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung     Meine Sicht war auf einmal allumfassend  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.     Mein Gehör war überdurchschnittlich gut  

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?     Ja     Die Ergebnisse waren real  

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?     Ich fühlte mich behütet, frei und geliebt.     

Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?     Nein       

Sahen Sie ein unirdisches Licht?     Ja     Ein sehr warmes, helles, allumfassend leuchtendes Licht. Ich sah und fühlte es überall  

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?            Die Stimme sprach zu mir, aber ich vernahm sie in meinem Kopf  

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein       

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?     Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich    Es war alles so grenzenlos, schön, hell und warm. Überall war Liebe  

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?       Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich empfand kein Zeitgefühl...alles geschah irgendwie parallel  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles mich oder andere betreffend     Ich verstand, dass ich im Licht hätte bleiben können, aber auch, wie krank mein Körper war  

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Nein       

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?     Nein       

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu erkennen?      Nein       

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    Large changes in my life    Ich beschäftige mich seit dem Ereignis mit Nahtoderlebnissen und Spiritualität.  

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat  daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?     Nein       

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?     Ja     Ich bin seit dem sensibler und habe manchmal Vorahnungen  

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja     Sie hat mir viele Erkenntnisse gebracht  

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?     Nein       

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz  (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real     Es geschah alles ganz bewusst, sonst könnte ich mich nicht mehr so detailliert erinnern  

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?     Erfahrung war definitiv real     Es war für mich ein bewusstes Ereignis  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?     Nein     

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?           No                   Weiter Öffentlichkeitsarbeit betreiben, weiter aufklären          

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?     Das erfahren von so großer Liebe      

Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch hinzufügen wollen?  Ja  	  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kristin_k_nte.htm