{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janine_s_nte.htm","mytitle":"Janine S NTE 9132","mylang":"de"}
          	Janine S NTE 9132                                	            		

Janine S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war drei Jahre alt, es war an einem warmen Sommerabend. Mein pinker Hüpfball rollte über die Pier und ins Wasser. Ich lief ihm über die Pier nach. Niemand war da, um auf mich aufzupassen. Ich erinnere mich, wie ich auf dem Boden des Meeres stand mit all dem Wasser über mir. Ich hatte keine Angst.

Dann stand ich über dem Wasser und schaute mir selbst zu, wie ich am Strand lag und wie meine Eltern und andere Mitglieder meiner Familie sich kniend über mich beugten. Sie waren aufgeregt und versuchten, mein Leben zu retten. Als ich ihnen so zuschaute, bemerkte ich, dass jemand neben mir war. Diese Figur war viel grösser als ich und grösser auch als eine durchschnittliche Person. Die Figur fühlte sich älter und intelligenter an als ich. Ich habe mich nicht umgedreht, um die Figur anzuschauen. Diese Figur fühlte sich eher wie eine Leitfigur an als wie ein Familienmitglied. Es war, als wären wir beide am richtigen Ort, dort wo wir waren, und als hätten wir beide die gleichen Gefühle bezüglich meiner Familie. Es fühlte sich an, als wäre ich eine höhere Intelligenz, die mehr weiss als ein dreijähriges Kind wissen kann. Ich hatte das Gefühl, dies war mein wahres Ich und ich war dort, wo ich wirklich herkam.

Ich weiss, dass ich nicht mehr zurück in meinen Körper wollte. Ich fühlte nichts für die Leute am Strand. Ich wusste schon, dass sie mich liebten und Angst hatten. Ich hatte aber das Gefühl, ich gehörte nicht zu ihnen und dass ihre Leben so verwirrend, schwierig und irgendwie weniger waren als meine wahre Existenz. Sie hatten nicht das Wissen, das ich hatte. Ich wusste, da wo ich stand, das war die Wirklichkeit, weil es sich wie Zuhause anfühlte. Wir beide, ich selbst und die Figur neben mir, hatten ein grösseres Bewusstsein und eine grössere Wahrnehmung als meine Familie bei meinem irdischen Körper. Ich war ganz und gar im Jetzt.

 Es fühlte sich so an, als ob ich alles verstehen würde. Ich hatte keine Angst, aber ich wusste, ich wollte nicht wieder zurück in meinen Körper gehen. Ich betrachtete meine Eltern nicht, als wären sie meine Mom und mein Dad. Ich betrachtete sie, als würde ich nicht zu ihnen gehören, weil ich nicht so war wie sie. Es gab einen Moment, als ich realisierte, dass ich doch zurück gehen würde und fühlte, dass die Figur da war, um mir zu verstehen zu geben, dass ich zurück gehen musste. Dann hörte ich einen sehr lauten Klatscher, wie ein Donnerschlag.

Ich war zurück in meinem Körper und umgeben von meiner Familie. Ich hustete Wasser und zitterte heftig. Ich war nass, mir war kalt und ich weinte, als ich die Nähe und Sicherheit meiner Familie suchte.

Ich habe erst viel später darüber nachgedacht, was passiert war. Ich kann mich erinnern, dass ich viele Jahre später immer dann, wenn meine Geschwister mich piesackten, in mein Zimmer ging, weinte und laut sagte: „Ich will wieder nach Hause. Warum lässt ihr mich nicht wieder nach Hause? Ich will hier nicht bleiben.” Dann schlief ich ein und wachte wieder mit zufriedenem Gefühl auf. Schliesslich hörte das auf. Aber ich vergesse nie diese Erfahrung. Ich kann mich so klar daran erinnern, sogar heute noch. Ich höre immer noch den Klatscher und erinnere ich, wie es sich anfühlte, die Figur an meiner Seite zu haben. Manchmal frage ich mich, warum ich kein helles Licht sah, mich warm fühlte oder frohe Gefühle hatte.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1969  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Ertrinken        Unfall. Ertrinken.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich fühlte lauter Dinge, die eine Dreijährige noch nicht erfassen könnte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Sofort.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit hatte keine Bedeutung, da ich nicht gehetzt oder zurückgehalten wurde. Es gab einfach ein Einverständnis darüber, dass Zeit keine Rolle spielte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Obwohl ich meine Familie sehen konnte, fühlte ich sie auch. Ich fühlte ihre Verwirrung und ihre Panik. Es tat mir nicht leid für sie, aber ich hatte Mitleid mit ihnen, weil meine Existenz mit der ihren nicht vergleichbar war und sie wussten es nicht einmal.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es hatte nichts mit Hören zu tun, eher mit Fühlen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrung  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte Zugehörigkeit, eine gewisse Art Frieden und Mitleid.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand alles über mich selbst, andere, und die Existenz von allem.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen bewussten Entscheidung, wieder ins Leben zurückzukehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war 3, also hatte ich noch kein wirkliches Konzept von Religion.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      bevorzugt   nichtpraktizierende Katholikin  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich war drei Jahre alt, also kann ich mich nicht daran erinnern, dass ich zu dieser Zeit irgendwelche Gaubensüberzeugungen hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich hatte das Gefühl, ich war Teil von etwas, das noch nicht so viele Leute erfahren haben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher     Ich hatte das Gefühl, ich würde schon immer existieren, aber nicht als eine andere Person.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich hatte das Gefühl, dass es da Einheit und Wissen gab, die jede und jeder auf der anderen Seite hatte.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich hatte das Gefühl zu wissen, wo ich war und dass es wirklich real und wahr war. Irdische Schmerzen und Sorgen existierten da nicht.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste, dass meine Existenz wahr, real und vollkommen war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich hatte das Gefühl, das Leben auf der Erde war schmerzhaft, voller Sorgen und Traurigkeit, und dass es ein Kampf war. Eine Schwierigkeit jagte die nächste während sie versuchten, einer nach der anderen auszuweichen oder damit umzugehen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin nicht ganz sicher. Ich war drei Jahre alt. Ich habe den Eindruck,dass es ein Geschenk war, dass ich meine Erfahrung haben durfte, aber ich bin nicht so ganz sicher, was sie bedeutete.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet     Wenn ich mich an mein Erlebnis erinnere, ist es immer genau gleich. Es ist klar und ich erinnere mich an alles genau gleich. Ich habe anderen von meiner Erfahrung erzählt und die Gefühle und die Worte, mit denen ich es beschreibe, haben sich nie geändert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Es kommt manchmal vor, dass ich das Gefühl habe, etwas wird passieren, bevor es passiert. Ich kann Leute gut lesen. Ich habe einen unheimlichen Sinn dafür, wo ich Dinge finden kann, wenn sie fehlen.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dass ich wusste, dass ich da hingehörte an einen Ort ohne Schmerz, Verwirrung und Komplikationen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es passierte, als ich drei war. Ich begann die Geschichte anderen zu erzählen, als ich ein Teenager wurde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste, dass ausser dem Ertrinken noch etwas passiert war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Wie könnte ich mich an so etwas erinnern, wenn es nicht passiert wäre? Ich war drei Jahre alt und kann mich trotzdem immer noch an alles erinnern.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/janine_s_nte.htm