{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/i_jh_nte.htm","mytitle":"I JH NTE 9134","mylang":"de"}
          	I JH NTE 9134                                	            		

I JH NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahr 2007, als ich 9 Jahre alt war, schlug mich meine ältere Schwester versehentlich zwischen die Augen. In diesem Moment wurde ich ohnmächtig.     

    Ich spürte ein unglaublich warmes Gefühl. Ich befand mich in einer bequemen Sitzposition, an einem Ort, den ich mit Worten nicht beschreiben kann. Obwohl es nur kurz war, sah ich so etwas wie einen Film mit all den Erlebnissen, die ich in meinem Leben durchgemacht hatte. Ich sah die Menschen und Gesichter von Menschen, die ich kannte. Ich schaute mir die bewegten Bilder mit Freude an und empfing dabei ein unbeschreibliches Gefühl von Wärme und Liebe. 30 bis 40 Minuten lang schaute ich zurück in mein Leben. Dann, als ob die Lichter ausgingen, kam ich aus dem Raum heraus, in dem ich war.     

    Als ich meine Augen öffnete, hatten meine Schwester und meine Mutter besorgte Blicke auf ihren Gesichtern, als sie versuchten, mich zu schütteln, um mich aufzuwecken. Als ich das Bewusstsein wiedererlangte, fühlte ich ein extremes Glücksgefühl, als ob ich auf eine Reise zu einem Ort gegangen wäre, von dem niemand wusste.       

  Obwohl es 14 Jahre her ist, sind die Erinnerungen an dieses Erlebnis immer noch sehr lebendig.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2007         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewisser Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Obwohl ich dachte, dass ich lange ohnmächtig war, war es nicht länger als 5 Minuten.         Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses? Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Nichts besonders anders.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Ich war während des gesamten Erlebnisses auf der höchsten Stufe des Bewusstseins.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich erlebte eine visuelle Empfindung wie Bewegungsunschärfe.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Ich kann mich an nichts in Bezug auf das Hören erinnern.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?   Ungewiss. Ich bin mir nicht sicher, aber ich hatte das Gefühl, dass der Raum, in dem ich mich befand, von einem unerklärlichen Licht umhüllt war.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich erinnere mich, dass ich bequem in einem extrem großen, unbekannten Raum saß oder lag und von etwas umgeben war, das wie Licht aussah.         

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Es war ein unbeschreibliches Gefühl von Wärme und Liebe. Ich fühlte mich von einer Göttin der Liebe umhüllt. Dieses Gefühl habe ich zu Lebzeiten auf der Erde nicht gespürt.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich sah nur glückliche und traurige Erlebnisse, die mir in meinem Leben in Erinnerung geblieben sind.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Kein Kommentar         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich glaube, dass es ein Leben nach dem Tod geben könnte.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Unbekannt         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung geändert?  Nein. Es hat sich nichts verändert.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich kaum an etwas anderes als an das mystische Erlebnis.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Im Alter von 15 und 18 Jahren habe ich eine geisterhafte Gestalt gesehen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Ich habe zum ersten Mal darüber gesprochen, bevor ich diese Umfrage gemacht habe. Sie waren überrascht. Es war dieser Freund, dem ich von dem Erlebnis erzählte, der mich auf diese Website aufmerksam machte.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Dass es eine mystische und warme Erfahrung war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/i_jh_nte.htm