{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ramona_m_fde.htm","mytitle":"Ramona M TDE 9135","mylang":"de"}
          	Ramona M TDE 9135                                	            		

Ramona M TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich habe versucht, nach Hause zu kommen, war spät dran für die Ausgangssperre und fuhr spät in der Nacht auf Landstraßen nach Hause. Es hatte geregnet, daher waren die Straßen rutschig und es war extrem neblig. Ein Auto fuhr hinter mir her und das machte mich nervös. Also beschleunigte ich und beschleunigte weiter. Ich hatte immer noch das Gefühl, dass das Auto mir zu dicht auf den Fersen war. In einer S-Kurve spürte ich, wie das Auto von hinten auf mich zukam. Ich hatte gerade ein Fahrertraining absolviert, in dem mir genau beigebracht wurde, wie ich das korrigieren konnte.     

    Doch bevor ich handeln konnte, hörte ich eine starke Stimme und hatte das Gefühl, keine Wahl zu haben, was ich tun sollte. Gleichzeitig überkam mich aber auch ein sehr friedliches Gefühl der Hingabe. Die Stimme sagte mir: "Nimm die Hände vom Lenkrad. Die Zeit verlangsamte sich, als das hintere Ende des Wagens herumkam. Es fühlte sich an, als wäre ich oben und würde das Auto beobachten. In Zeitlupe drehte sich das hintere Ende des Wagens und schoss über die Straße. Das hintere Ende krachte in einen Hydromast.     

    Im nächsten Moment wachte ich auf und stellte fest, dass das Auto komplett um den Pfosten herum zermalmt war. Der Mast hatte das gesamte Auto durchgerissen und lag nun neben mir. Das gesamte Auto war ein Totalschaden, mit Ausnahme meines kleinen quadratischen Fahrersitzes. Ich war völlig unverkratzt. Der Rest ist verschwommen, wie ich herauskam, wie der Krankenwagen und das Feuerwehrauto kamen. Ich erinnere mich, dass es überall nach Benzin roch. Eine Frau kam auf mich zu, aber es gab nie ein Zeichen von dem Auto hinter mir oder ob es überhaupt existierte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2003         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, ich hatte ein klares Wissen, Klarheit, keine Fragen, Kraft, Macht und Verbindung.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Ich weiß nicht, ob ich jemals so wach, klar und sicher war, eine direkte Anweisung zu hören, wie in dem Moment, als ich spürte, wie das hintere Ende des Wagens hinter mir herausrutschte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit verlangsamte sich, blieb stehen, bis zu dem Punkt, an dem ich Zeit und Raum verließ         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war neblig und das helle Licht hinter mir machte es fast unmöglich, zu sehen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles wurde still, bis auf die Anweisung, die Hände vom Lenkrad zu nehmen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Sahen Sie irgendwelche Wesen bei Ihrem Erlebnis?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss. War das Licht hinter mir ein Auto?         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden. Dann Angst, als ich in meinen Körper zurückkam.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Nur ein Gefühl des Vertrauens und der Hingabe                                                                 

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christ- Anderer Christ         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Offen, sehe viele Ähnlichkeiten, glaube immer noch bis zu einem gewissen Grad an den christlichen Glauben, heidnisch, New Age usw. Ich glaube, wir lernen von vielen Glaubensrichtungen         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl übereinstimmend als auch nicht übereinstimmend mit den Glaubensvorstellungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe zu der Zeit meinen Glauben in Frage gestellt. Ich fühlte, dass es eine engelhafte Präsenz war         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja Neues Vertrauen         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Klar, stark, bewusst, vertrauenswürdig, fühlte sich eher Weiblich oder nicht geschlechtsspezifisch an         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja. Ich war es nicht, der gehandelt hat und eine Stimme kam von irgendwo aus dem Jenseits         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich fühlte ein überwältigendes Gefühl, dass etwas oder jemand anderes die Kontrolle übernahm.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, ich fühlte mich vom Himmel, von Engeln oder von etwas anderem berührt.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Ungewiss. Ich fühlte, dass etwas anderes die Kontrolle übernahm und eine Verbindung zu etwas Größerem als meine irdische Welt         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss. Wir versuchen, zu viel zu kontrollieren. Die Antwort ist, sich hinzugeben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Angst, die Leute würden es nicht verstehen oder mir nicht glauben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss. Ich denke, ich hatte schon immer Zugang zu übersinnlichen Fähigkeiten.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Stimme. Außerdem stelle ich das Licht und die Existenz des anderen Autos in Frage         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, Tage danach. Auch jetzt noch. Die Leute geben nicht wirklich eine Reaktion. Es fühlt sich an, als wüssten die Leute nicht, was sie sagen sollen         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wollte schon vorher sterben. Meine Großmutter wies darauf hin, dass Gott einen größeren Plan für mich hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es ist passiert. Es war real. Ich habe eine Mission.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ramona_m_fde.htm