{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michelle_l_nte_9131.htm","mytitle":"Michelle L NTE 9131","mylang":"de"}
          	Michelle L NTE 9131                                	            		

Michelle L NTE 9131    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor neun Jahren war ich damit beschäftigt, mich auf der Toilette zu schminken, bevor ich zur Arbeit ging. Plötzlich spürte ich ein Frösteln, das von meinem Kopf ausging und meinen Körper hinunter wanderte. Ich wusste, dass das kein gutes Zeichen war, also setzte ich mich auf die Toilette.     

    In weniger als einer Sekunde war der Schmerz verschwunden. Ich sah einen Bogen aus weißem, hellem Licht vor mir auftauchen. Ich fühlte mich sicher und der ganze Druck war weg. Ich musste mich nicht mehr mit schwierigen Problemen auseinandersetzen und machte mir auch keine Sorgen mehr um meine Kinder. Ich fühlte mich ruhig und glücklich. Ich sagte mir: 'Es ist so schön hier, dass ich bleiben möchte. Leider meldete sich nach einer Weile eine Stimme, die mir sagte: 'Geh zurück, du hast noch viel zu tun und musst zur Arbeit gehen.' Ich fühlte mich deprimiert und wachte mit einem Gefühl des Verlustes auf.     

    Später erlangte ich das Bewusstsein auf dem kalten Marmorboden im Badezimmer wieder. Nachdem ich aufgewacht war, rief ich einen Krankenwagen, und sie brachten mich ins Krankenhaus. Der Arzt untersuchte mein Herz, das Gehirn, die Nerven und den Rest des Körpers. Alles war in Ordnung, bis auf mein Gesicht und meinen Kopf, wo ich auf den Boden gefallen war. Ich verlor das Bewusstsein und brach danach mehrmals zusammen, aber ich hatte diesen Glückszustand nicht mehr erlebt.     

    Was ich gelernt habe, ist, dass der Tod nicht schrecklich ist, wenn ich weiß, dass ich an einen Ort ohne Sorgen oder familiäre Belastungen gehen werde. Ich fühlte eine solche Erleichterung. Es ist ein friedlicher, angenehmer und sicherer Ort, der mich alles auf der Erde vergessen ließ. Der Himmel ist sehr schön und ruhig. Ich habe jetzt keine Angst mehr vor dem Tod.        

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2012         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ohnmacht Sonstiges: Ich wurde auf der Toilette ohnmächtig.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das Bewusstsein ist real.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Es war weiß und neblig an diesem Ort. Ich fühlte mich warm und glückselig.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit ist nicht abgelaufen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten. Es war eine völlig andere Welt.  Es war sehr friedlich. Ich hatte mich noch nie so entspannt gefühlt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Da war eine Person, die mit mir gesprochen hat, aber ich habe diese Stimme vorher nie gehört oder wusste, wer die Person war.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Die Umgebung war mit Licht bedeckt, aber es war weich und tat meinen Augen nicht weh.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Diese Welt war mit weißem Nebel und Laserlicht erfüllt.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Sehr glücklich, entspannt und behaglich.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles klar zu sein?  Alles über mich selbst oder andere. Ich war frei von Sorgen. Obwohl meine Kinder noch klein waren, kümmerte ich mich überhaupt nicht um sie. Ich hatte das Gefühl, alles sei nicht mehr wichtig.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein. Ich hatte mehrere prophetische Träume, die sich später alle erfüllten.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Unzugehörig - Atheist         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ungebunden - Atheist. Jetzt glaube ich an den Gott des Universums, aber nicht an den katholischen oder christlichen Glauben.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich bin ein Atheist, aber dieser Ort ist wie der Himmel.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich konnte nicht sagen, ob die Stimme Männlich oder Weiblich war. Aber die Stimme war sehr freundlich und nett.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Ich spürte eine Geistesgegenwart und hatte prophetische Träume.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich hatte viele Schwierigkeiten durchgemacht, und sie wurden schließlich alle beseitigt. Mein Krebs hatte vor siebzehn Jahren Metastasen gebildet, aber es war ein Geschenk Gottes, das mir die Chance gab, jetzt am Leben zu sein.         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich hatte prophetische Träume und spürte die Anwesenheit von Geistern.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es nicht.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Ich bin mehrmals in Ohnmacht gefallen, nachdem mein Augenlicht wieder normal war. Obwohl ich gesund bin, glaube ich, dass die Krankheit in diesem Leben dazu diente, die Schulden aus meinem vorherigen Leben zu begleichen. Nachdem wir die Schulden zurückgezahlt haben, werden wir wieder in die weiße, neblige Welt zurückkehren, um die Freude, den Frieden, den Komfort und das Licht zu genießen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis?  Keine Veränderungen in meinem Leben. Ich habe täglich zur Sonne gebetet, um positive Energie zu gewinnen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Es war so glückselig und gemütlich, dass ich es nie vergessen werde.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss. Ich bin schon vor diesem Erlebnis mit seltsamen Fähigkeiten begabt.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe keine Angst vor dem Tod.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es mit engen Freunden und der Familie geteilt, aber sie haben es nicht geglaubt.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Die Realität ist real, egal was passiert. Die Realität ist ein Gefühl, man kann sie sehen und fühlen. Wenn Sie eine Schüssel Nudeln essen, fühlen Sie, dass sie real ist. Der Geschmack ist echt, die Temperatur ist warm, und das Aroma ist echt. Ich habe die echte Wärme, das Gefühl und den Geschmack an diesem Ort als echt empfunden, und das hat mich sehr erfreut.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Die Realität ist real, egal was passiert. Die Realität ist ein Gefühl, man kann sie sehen und fühlen. Wenn man eine Schüssel Nudeln isst, fühlt man, dass sie real ist. Der Geschmack ist echt, die Temperatur ist warm, und das Aroma ist echt. Ich habe die echte Wärme, das Gefühl und den Geschmack gespürt, die an diesem Ort authentisch sind und mich sehr erfreut haben.         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/michelle_l_nte_9131.htm