{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/makaila_m_nte.htm","mytitle":"Makaila M NTE 9137","mylang":"de"}
          	Makaila M NTE 9137                                	            		

Makaila M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war auf dem Weg von der Arbeit nach Hause. Es hatte geregnet und ich wusste nicht, dass es geregnet hatte, bevor ich nach Hause fuhr. Ich kam mit 50 km/h um eine Kurve und hatte Aquaplaning. Mein Auto nahm einen kleinen Flug, ging einen halben Meter in den Boden und überschlug sich dreimal. Bei der dritten Überschlagung wurde ich aus dem Fahrzeug und durch die Windschutzscheibe geschleudert. Ich dachte, es sei ein Traum, bis mir gesagt wurde, dass ich die ganze Zeit bei vollem Bewusstsein war.     

    Bevor ich aufwachte, befand ich mich in einem rein schwarzen Raum, der unsichtbare Wände hatte, die Sterne zeigten. Der Raum war kalt und dunkel, aber er fühlte sich so schön an. Ich spürte eine Präsenz hinter mir. Ich fühlte, dass die Präsenz zu tröstlich war, als ob etwas nicht stimmen würde. Ich war in meinem Kindheitskörper. Aber, ich war rein weiß. Die Deckenfalten, die sich mit den Wänden und dem Boden verbanden, waren wie eine glänzende, sich überlappende, silberne Schnur. Aufgrund der Anwesenheit der Figur wollte ich weggehen. Also stand ich sofort auf und lief zur Wand. Dort war eine Tür zu sehen, die geöffnet werden konnte. Ein helles Licht leuchtete durch die Tür.     

    Sobald ich durch die Tür ging, "wachte" ich blutüberströmt im Krankenwagen auf. Als ich die wahren Details meines Unfalls erfuhr, war ich bei vollem Bewusstsein und sprach mit den Ersthelfern. Aber ich hatte keine Erinnerung daran. Ich erinnerte mich nur an den Traum. Die Ersthelfer, die ich nach meinem Unfall getroffen hatte, sagten alle, dass sie sich sicher waren, dass ich gestorben wäre, weil der Unfall so schlimm war, weil so viel Blut auf dem Fahrzeug und auf mir war und weil meine Verletzungen so schlimm waren. Aber ich hatte nur eine kleine Hirnblutung, einen Halsbruch in meinem C2-Wirbel und fünf Schürfwunden am Körper. Ich konnte das Krankenhaus nach 3 Tagen verlassen und war wieder voll gehfähig.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         Datum, an dem die NTE stattfand: 1/23/21         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Direkte Kopfverletzung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich hatte eine Hirnblutung, einen Genickbruch und ein Kopftrauma vom Durchschlagen einer Windschutzscheibe         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich wachte wach auf, die Augen weit geöffnet.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Ich wachte um 22:34 Uhr auf, als der Unfall um 20:40 Uhr passierte         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich habe 40-60 Minuten, aber mein "Traum" fühlte sich an, als hätte er drei Minuten gedauert         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich trage eine Brille, weil ich kurzsichtig bin und Astigmatismus habe. Für volle 5 Minuten konnte ich deutlich in die Ferne sehen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war akut; ich kann keine lauten Geräusche machen und es ist erst zwei Wochen seit dem Unfall her.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Unbestimmt Diese Person war etwa drei Meter hinter mir. Ich wusste, dass sie da war, auch wenn ich sie nicht gesehen habe. Es war die Anwesenheit eines Mannes, aber sie war unangenehm.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja, ich konnte nichts anderes sehen als blendendes Licht, sobald ich gegen die Wand und durch die Tür lief         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich war in einem kosmosartigen Raum. Ich hatte den Körper eines Kindes, einen rein weißen Körper, als wäre ich auf Papier gezeichnet worden.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich hatte keine Zeit, Gefühle zu empfinden.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer eindeutigen bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich rannte aus dem Zimmer, durch die Tür, wachte sofort auf         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Heidnisch, Wicca         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Unbekannt         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich war buchstäblich im Kosmos und ich glaube an Reinkarnation.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich spürte eine beruhigende Präsenz, aber es fühlte sich ungewohnt an, als sollte ich nicht in der Nähe dieser Präsenz sein.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Es fühlte sich an, als ob ich in einem Wartezimmer wäre.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung auf?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich nicht an den Teil meines Unfalls, kurz bevor ich durch die Windschutzscheibe flog und an einen Teil der Fahrt im Krankenwagen.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unbestimmt. Ich konnte immer die Toten spüren und hören. Ich konnte Schattenfiguren sehen, aber jetzt sind sie konstanter.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich möchte wissen, warum ich in dieser Erfahrung ein Kind war und warum die Präsenz mich nicht sehen konnte.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, vier Tage später, aber sie kamen zu dem Schluss, dass der Schock seltsame Dinge mit dem Verstand macht         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich fühlte den Raum, die Kälte, wie warm das Licht war, als ich den Raum verließ         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Nach eineinhalb Wochen fühle ich mich immer noch genauso wie damals, als es passierte.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Ich möchte wissen, warum mir eine Stunde fehlt, warum so kleine Verletzungen auch ohne Operation entstanden sind, warum ich mich an Dinge nicht erinnern kann und warum die Anwesenheit mich nicht sehen konnte    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/makaila_m_nte.htm