{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/star_e_nte.htm","mytitle":"Star E NTE 9139","mylang":"de"}
          	Star E NTE 9139                                	            		

Star E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Mann und ich wurden getrennt. Ich war mit zwei kleinen Kindern, eines war 16 Monate alt, untergetaucht. Eines Morgens hatte ich eine besonders schlimme Begegnung mit meinem Mann nach einem Vormittag mit Anwälten. Ich hatte ihn dorthin gefahren, da er nicht Auto fährt. Ich wusste, wenn ich ihn nicht zu dem Treffen bringen würde, würde er nicht hingehen. Also habe ich ihn gefahren. Bei der Rückkehr in die eheliche Wohnung, in der ich nicht mehr wohnte, bat er mich, ins Haus zu kommen. Ich machte eine Ausrede, um nicht hineinzugehen. Sobald er aus dem Auto stieg, fuhr ich vom Bordstein weg. Ich zitterte heftig. Ich fuhr direkt zum Haus meines Freundes, wo mein Sohn auf mich wartete. Die Mittagszeit war vorbei und ich wollte ihn für seinen Mittagsschlaf nach Hause bringen. Meine Freundin bat mich zu bleiben. Sie hatte ein ungutes Gefühl. Ich weiß jetzt, dass sie eine Weisung vom Heiligen Geist hatte, aber ich verstand diese Dinge noch nicht. Sie konnte sehen, dass ich aufgewühlt war, und sie flehte mich an, nicht zu gehen. Aber ich musste meine Gedanken sortieren. Also versprach ich ihr, dass ich zurückkommen würde, sobald mein Sohn von seinem Mittagsschlaf aufwachte. Widerstrebend ließ sie mich gehen.     

    Die Fahrt von ihrem Haus zu meinem war nur ein paar Minuten entfernt. Als ich nach Hause kam, schlief mein Sohn bereits in seinem Autositz. Ich hatte eine Routine, wenn er schlief. Ich nahm ihn aus dem Auto, trug ihn über meine Schulter ins Haus, schloss die Haustür auf und brachte ihn direkt in sein Bett. Dann würde ich sofort die Treppe herunterkommen und die Garage öffnen. Dann würde ich das Auto in die Garage fahren und das Tor schließen. Das Auto würde versteckt werden und die Tür würde hinter mir verschlossen werden. Jetzt musste nur noch die Tür zum Haus verschlossen werden. All das dauerte nicht länger als vier Minuten.     

    Als ich meinen Sohn in sein Bettchen steckte, dachte ich daran, wie friedlich er war. Ein kleiner Trost inmitten des Chaoses. Ich kam gerade die Treppe herunter, als ich hörte, wie jemand durch die Vordertür in den Flur kam. Ich dachte, es muss einer meiner Nachbarn sein, der mich vielleicht nach Hause kommen sah. Wahrscheinlich wollte er eine Tasse Tee trinken und ein wenig plaudern. Ich bog am Fuß der Treppe um die Ecke und stand meinem baldigen Ex-Mann gegenüber.     

    Wie hatte er mein Haus gefunden? Ich dachte, ich sei versteckt. Wie hatte er mich gefunden? Wie war er hierher gekommen? Panik stieg in mir auf. Er war nirgends in Sicht gewesen, als ich in meine Einfahrt fuhr, und draußen konnte ich mich nirgends verstecken. Es war eine Straße mit Reihenhäusern, ohne Zwischenräume. Es gab kein üppiges Gebüsch, hinter dem man sich verstecken konnte. Keine einzelnen Gebäude, hinter denen man sich verstecken konnte. Es gab einfach kein Versteck. Wo war er hergekommen? Ich war nur ein oder zwei Minuten oben gewesen. Ich dachte: "Oh Gott! Helft mir!'  

       Ich wusste instinktiv, dass ich ihn von dem Baby fernhalten musste. Also tat ich das Einzige, was ich unter diesen Umständen tun konnte: Ich lud ihn ins Wohnzimmer ein. Ich ging in die Küche, um Wasser für den Tee aufzusetzen. Das würde mir ein oder zwei Minuten Zeit zum Nachdenken geben. Ich wusste, dass er reden wollte; was das Letzte war, was ich tun wollte.     

    Das Wohnzimmer war spärlich möbliert. Ich saß in meinem einen Sessel und er saß auf der Kante des Sofas. Ich war angespannt. Mein Mann begann zu reden. Er wollte, dass ich zu ihm zurückkam und ihm noch eine Chance gab. Er wollte, dass wir eine Familie sind. Er konnte nicht sehen, dass es dafür viel zu spät war, denn er hatte jegliches Vertrauen, jegliche Liebe oder positive Gefühle zerstört, die ich einmal für ihn gehabt haben könnte. Er flehte mich jetzt an: "Ich kann dich nicht gehen lassen! Ich kann die Kinder nicht loslassen! Ich kann dich nicht gehen lassen!' In meiner Verzweiflung dachte ich: 'Oh Gott! Ich brauche deine Hilfe! Ich schaffe das nicht!' Innerlich habe ich geschrien!  

       Kurzzeitig lenkte ich das Gespräch von uns weg. Ich war verzweifelt. Ich dachte, er würde tatsächlich gehen, aber er blieb. Und dann bat er darum, mein Auto zu leihen. Ich musste ihn aus meinem Haus holen. Mein Mann besaß keinen Führerschein. Er hatte noch nie ein Auto gefahren, soweit ich wusste. In diesem Moment war es mir egal, ob das Auto jemals zurückkommen würde. Wenn es sein musste, konnte er das Auto haben. Ich war über jedes rationale Denken hinaus. Ich bat ihn, dass unser gemeinsamer Freund das Auto zurückbringen sollte, und zwar so rechtzeitig, dass ich meine Tochter von der Schule abholen konnte. Und dann, fast so schnell wie er aufgetaucht war, war er wieder weg. Ich blieb in kaltem Schweiß zurück.  

  Es war Minuten nach drei Uhr und ich musste meine Tochter von der Schule abholen. Mein Sohn schlief noch, aber ich würde ihn erst in letzter Minute aufwecken. Ich würde ihn gegen zehn nach drei wecken müssen. Es war gerade neun Minuten nach drei, als das Auto in der Einfahrt vorfuhr. Die helle Nachmittagssonne glitzerte auf der Motorhaube. Ich konnte das Gesicht des Fahrers nicht sehen, nahm aber an, dass es unser gemeinsamer Freund war. Der Fahrer öffnete die Tür und stieg aus dem Auto aus. Es war mein Mann! Ich hatte jetzt nur zwanzig Minuten Zeit, um das Baby zu wecken, zur Schule zu fahren und meine Tochter abzuholen. Ich hoffte, dass ich meinem Mann die Schlüssel abnehmen konnte, ohne ihn ins Haus zu lassen. Aber er marschierte gewaltsam ins Haus, bevor ich zur Tür gelangen konnte, um sie abzuschließen. Er trug einen Manila-Umschlag und war wieder wütend. Er stürmte in die Küche und warf den Umschlag auf den Tisch. Er schrie mich an, hob den Umschlag auf und nahm die Trennungsvereinbarung heraus. In trotziger Wut kritzelte er seinen Namen auf den Boden und schrie mich immer noch an, während er unterschrieb. Wenn es das ist, was du willst, kannst du es haben!", knurrte er.     

    Ich musste diese Wut loswerden. Ich zog mich ins Wohnzimmer zurück. Er folgte mir. Er durchquerte den Raum und setzte sich auf die Kante des Sofas. Er begann mich anzuflehen, ihm das nicht anzutun. Ich saß im Sessel wie ein Stein. Ich war machtlos. Ich hasste ihn und wollte, dass er ging, aber ich konnte mich nicht bewegen, weil ich Angst vor ihm hatte. Ich konnte es mir nicht leisten, jetzt eine falsche Bewegung zu machen. Mein Mann kam zu mir herüber und legte eine Hand auf mein Knie. Er weinte jetzt und sagte: "Ich kann dich nicht aufgeben, ich kann dich nicht aufgeben. Ohne Vorwarnung legten sich seine Finger fester um mein Bein. Ich schaute ihm schnell in die Augen. 'Ich werde dich nicht aufgeben!', knurrte er.     

    Ich sah, wie sich seine Persönlichkeit innerhalb von ein oder zwei Sekunden vor meinen Augen veränderte. Ich hatte das schon einmal gesehen, als er getrunken hatte. Aber dieses Mal war er nüchtern und sehr gefährlich. Es war schnell und unmissverständlich, als hätte jemand einen Vorhang über das Fenster zu seiner Seele gezogen. Bevor ich Zeit hatte zu reagieren, flogen seine Hände zu meiner Kehle und er begann mich zu würgen. Ich dachte: 'Mein Gott! Er wollte mich umbringen!' Und dann sagte er es: 'Ich werde dich umbringen!'     

    Ich riss an seinen Händen und wir fielen beide auf den Teppich. Ich versuchte, seine Hände von meinem Hals wegzuziehen, aber er war viel zu stark für mich. Wenn ich nur einen oder zwei Finger zwischen seine Hände und meine Kehle bekommen könnte. Ich konnte nicht mehr atmen. Ich wälzte mich auf dem Teppich und riss ihn mit mir. Sein Griff lockerte sich nur für eine Sekunde. Das reichte, um zu Atem zu kommen. Wir rangen noch ein bisschen. Er schrie und beschimpfte mich. Mein Herz schlug wie wild. Jedes Mal, wenn ich es schaffte, seinen Griff so weit zu lockern, dass ich einen raschen Atemzug nehmen konnte, fanden seine Finger mit neuer Kraft meinen Hals. Ich war dabei zu ersticken und würde sterben. Am Rande der Ohnmacht schossen mir meine Kinder durch den Kopf. Ich fragte mich, was mit ihnen geschehen würde? Wer würde sich um sie kümmern? Ich konnte nicht sterben! Ich hatte Kinder, für die ich sorgen musste! Ich holte mit meinen Armen und Beinen aus und landete einen Schlag. Der Griff meines Mannes entglitt mir kurzzeitig und ich riss mich von ihm los. Ich musste zur Tür kommen. Aber er war zu schnell für mich. Er blockierte den Durchgang zur Küche, so dass ich mich nach der Tür stürzen musste. Er sprang zurück in den Gang mit einem glitzernden Metall in der Hand. Er packte mich und warf mich auf den Boden. Meine Arme kamen instinktiv hoch, um mein Gesicht zu schützen, als seine Hand auf mich zu schwang. Ich kauerte jetzt unter ihm und eine meiner Hände krallte sich an seine Kehle. Ich versuchte, mein Knie in seine Leistengegend zu stoßen. Ich versuchte, ihn zu beißen und zu treten; alles, um von ihm wegzukommen. Wir rangen weiter gegeneinander, erst im Flur und dann im Wohnzimmer. Auf dem Teppich waren jetzt Blutflecken zu sehen. Es gab Blutspritzer an den Wänden. Er hatte mich auf dem Boden festgenagelt und knurrte zum dritten Mal: "Ich bringe dich um!     

    Obwohl ich mich noch wehrte, konnte ich nicht atmen. Er hatte mir erfolgreich die Luftzufuhr abgeschnitten und ich wusste, dass ich innerhalb der nächsten Sekunden sterben würde. Ich kapitulierte und alle Panik verließ mich. Als ich in die Dunkelheit glitt, sagte ich in meinem Geist: "Ich bin bereit zu sterben, Herr.  

       Ein reines, strahlendes Licht umhüllte mich und ich hatte keinen physischen Körper mehr. Aber ich existierte noch? Ich hatte keine Augen, um zu sehen, aber ich schaute auf alles um mich herum. Ich befand mich in der Mitte eines riesigen Nichts, aber das Nichts war nicht leer. Es war völlig erfüllt von der Gegenwart des lebendigen Gottes. Es gibt keine Worte in der englischen Sprache, um zu beschreiben, wo ich war. Ich war in der Mitte der Herrlichkeit. Dann hüllte mich der Herr in seine Liebe ein und hielt mich an seiner Brust. Ich war bis in jede Faser meines Wesens von Seinem Frieden erfüllt, der alles Verstehen übersteigt. Ich fühlte die Liebe, die Er für mich hatte. Oh mein Gott! Ich wusste nicht, dass Er mich so sehr liebt! Eingehüllt in diese Liebe, eingehüllt in die Arme meines Vaters, übergab ich meinen Willen, mein Selbst und alles, was ich war, vollständig und ohne zu zögern. Ich war in den Armen meines Vaters, und alles, was ich wollte, war, für immer dort zu bleiben. Ich sagte meinem Vater, dass ich bereit sei, nach Hause zu kommen.  

  Mein Vater sprach Worte nur für mich. Aber was ich teilen kann, war, dass er mir sagte, dass es das war, worauf er wartete, meinen Willen, mich selbst und mein Leben ihm zu geben. Und dann sagte er mir, dass er mich zurücknimmt, weil es für mich noch nicht an der Zeit war, nach Hause zu kommen. Mein Vater schenkte mir neues Leben, körperlich und geistig. Er brachte mich zurück auf den Boden des kleinen Wohnzimmers. Er löste den Griff meines Mannes von meiner Kehle und schob ihn von mir weg. Langsam wurde ich mir bewusst, wieder in der Welt zu sein. Mein ganzer Körper schmerzte, als ich auf dem Teppich des Wohnzimmers lag. Als ich langsam die Augen öffnete, sah ich meinen Mann ein paar Meter von mir entfernt auf dem Teppich kauernd sitzen. Tränen liefen ihm über das Gesicht und überall war Blut. Sein Hemd und seine Hose waren blutverschmiert und er weinte und stöhnte. Allmählich war ich in der Lage, die Worte zu hören. Er wiederholte immer wieder: "Was habe ich getan? Oh Gott! Was habe ich nur getan?' Ich verstand nicht, warum er mit Blut bedeckt war. Ich wusste damals nicht, dass er mit meinem Blut bedeckt war. Er schluchzte und hatte sein Gesicht in den Händen vergraben.     

    Ich hatte keine Angst mehr. Ich hatte dem Tod ins Auge gesehen und alle Angst war weg. Ich wusste, dass ich ihn aus dem Haus bringen musste. Er begann jetzt zusammenhanglos zu brabbeln. Ich sprach, und als er sah, dass ich lebte, erhob er sich zittrig auf seine Füße. Zum ersten Mal schien er zu bemerken, dass er mit Blut bedeckt war. Er wurde ängstlich. Ich erhob mich langsam vom Boden, stand auf und sprach leise. Meine Stimme war wegen der Verletzung meines Halses kaum noch zu hören. Meine Kehle schmerzte und meine Stimme war raspelhaft. Aber ich musste ihn trotzdem überzeugen, zu gehen. Er flehte mich an, nicht die Polizei zu rufen, und ich versicherte ihm, dass ich das nicht tun würde. Was immer er hören wollte, würde er hören. Aber wir wussten beide, dass er nicht mit Blut an der Kleidung gehen konnte. Ich ging nach oben und schnappte mir eine Hose, von der ich hoffte, dass sie ihm passen würde. Als ich sie ihm gab, zog er sie schnell an, behielt aber die blutverschmierte Hose in der Hand. Er war unsicher, was er tun sollte. Er begann, wieder unruhig und irrational zu werden. Ich redete mit ihm und versuchte, ihm die Dinge zu sagen, die er hören wollte. Gleichzeitig versuchte ich, ihn zur Eingangstür zu führen.     

    Bis zum heutigen Tag weiß ich nicht, was ihn dazu gebracht hat, zu gehen. Es kann nur der Herr gewesen sein. Es schien, als ob ich ihn buchstäblich den Flur hinunter und aus der Haustür schob. Ich erinnere mich, dass ich die Tür abschloss, sobald ich ihn hinausgeschoben hatte. Dann rannte ich zurück in die Küche, damit ich sehen konnte, in welche Richtung er lief. Es dauerte keine fünf Sekunden, bis ich das Küchenfenster erreicht hatte. Aber als ich hinaussah, war er weg. Es gab keine Spur von ihm. Er war spurlos verschwunden. In dem Moment bekam mein Körper einen Schock.     

    Es gibt einen Polizeibericht und einen Krankenhausbericht darüber und es gab Fotos von meinen Verletzungen. Als ich ins Krankenhaus gebracht wurde, wurde eine Polizeiwache vor der Tür zu meinem Zimmer aufgestellt. In weniger als sechs Monaten zog ich um, ließ mich scheiden, änderte die Namen für mich und meine Familie und tauchte unter. Mein Ex-Mann lebt zwar in einem anderen Land, ist aber immer noch am Leben und sehr gefährlich.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Oktober 1984         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krimineller Angriff Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich wurde von meinem Mann ermordet.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich habe keine Worte, um dies auszudrücken. Es war, als ob jede Faser meines Wesens lebendig war.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  Als ich in die Arme Gottes gehüllt war         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit. Sie existierte einfach nicht.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das kann ich nicht. Ich war nicht im Himmel, also habe ich es nicht gesehen. Ich befand mich inmitten der Herrlichkeit Gottes selbst.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hörte Gott deutlicher, als ich jemals etwas gehört habe, aber es war ein Sprechen durch Gedanken, nicht mit meiner Stimme.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ich habe jetzt keine Erinnerung daran, durch einen Tunnel gegangen zu sein, aber ich erinnere mich an das große, strahlende Licht, in das ich hineingezogen wurde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Worte können dies nicht beschreiben.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Es gibt keine Worte, um auszudrücken, was ich fühlte, als ich bei Gott war.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde von Gott gesagt, dass ich zurückgehen muss. Ich wollte nicht zurückgehen, aber er ließ mir keine andere Wahl. Er tat dies auf die liebevollste Weise.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch. Ich war ein neuer Christ und ich wusste nichts über Gottes Wort. Ich war vor kurzem einer Kirche beigetreten, die das Wort Gottes lehrte, und ich war vor kurzem getauft worden. Aber ich wusste zu diesem Zeitpunkt nichts über die Heilige Schrift.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ich bin mehr in Einklang mit den Dingen Gottes gekommen und höre Ihn deutlich, wenn Er zu mir spricht.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch Ich besuchte mehrere Bibelschulen, wurde ordiniert, lehrte in der Gemeinde und in Übersee, wurde Missionsleiter meiner Gemeinde und ging etwa alle 10 Monate mit Missionsteams nach Übersee.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war zu jung in meinem Glauben, um viel darüber zu wissen, was die Bibel sagt, also war das, was ich erlebte, außerhalb meiner damaligen Glaubensvorstellungen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Meine Werte und Überzeugungen wurden abhängig von Gottes Wort und der Stärke seiner Liebe zu mir. Mein Glaube wurde unerschütterlich und stark. Diese Erfahrung hat die Art und Weise verändert, wie ich alles sehe.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen begegnet, oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Gott sprach zu mir. Wir hatten eine Unterhaltung.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja Beschrieben in meiner Erzählung         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja. Gott hat mir gezeigt, dass meine Bestimmung das ist, was mich zur Bibelschule, zur Ordination, zu Missionseinsätzen, zu Reisen und mehr getrieben hat.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ein Gespräch mit Gott hat mir bestätigt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ungewiss. Gott ist Liebe und wir sollen seinem Beispiel folgen. Wenn wir andere so lieben, wie er uns liebt, wird unser Leben sinnvoll und erfüllt sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe Gottes bedingungslose Liebe in ihrer ganzen Herrlichkeit erlebt. Ich kann das nicht beschreiben.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Begegnung mit Gott verändert alles!         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe fast zwanzig Jahre lang nicht darüber gesprochen und ich habe nur zwei oder drei Menschen davon erzählt. Ein Teil dessen, was es schwierig machte, ist, dass das Zusammensein mit Gott eine solche Sehnsucht hinterließ, bei ihm zu sein, dass, als ich zurückkam, meine Seele sich anfühlte, als würde sie vor lauter Sehnsucht entzwei reißen. Ich konnte diese Sehnsucht fast nicht unterdrücken, und sie hielt zehn Jahre lang täglich an.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Meine Erfahrung hat mir großes Mitgefühl und die Fähigkeit zu großer Liebe gegeben. Meine Erfahrung hat mich dazu angetrieben, so viel wie möglich über Gott und die Bibel zu lernen und hat mich dazu befähigt, mich in den Gaben des Heiligen Geistes zu bewegen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Es hat 20 Jahre gedauert, bis ich es zum ersten Mal geteilt habe. Ich habe es nur eine Handvoll Mal geteilt. Es war einfach zu persönlich, um darüber zu sprechen, besonders als ich immer noch versuchte, mit der Sehnsucht nach der Rückkehr klarzukommen, die sich in meinem physischen Körper und in meiner Seele manifestierte. Ich erzählte nur Menschen, von denen ich wusste, dass sie mitfühlend sein würden, Menschen mit eigenen Erfahrungen mit Gott.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich kann es nicht. Ich wusste einfach, dass es wahr ist.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Da ich mehr über die Bibel und über Gott gelernt habe, verstehe ich, dass dieses Leben nur der Übungsplatz für das kommende Leben ist.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe Beziehungen aus meinem Leben entfernt, die mein spirituelles Wachstum behinderten. Meine festen Beziehungen sind stärker geworden.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/star_e_nte.htm