{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_p_possible_nte.htm","mytitle":"Anna P M\u00f6glich NTE 9127","mylang":"de"}
          	Anna P Möglich NTE 9127                                	            		

Anna P Möglich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Bruder schlief auf dem Bett nebenan, und meine Eltern schliefen im Nebenzimmer. Das Zimmer war gut beleuchtet, weil eine Straßenlaterne durch das Fenster schien. Ich versuchte, einzuschlafen, konnte es aber nicht, weil mein Herz sehr schmerzhaft war. Es fühlte sich an, als würde es mit Anstrengung arbeiten, als läge ein Gewicht darauf. Ich maß diesem Schmerz keine große Bedeutung bei. Ich dachte, dass ich einfach einschlafen würde und am Morgen würde alles vorbei sein. Ich lag auf meinem Rücken und versuchte, ruhig zu atmen.     

    Dann fühlte ich mich schwerelos und schwebte nach oben. Ich beobachtete, wie ich sanft begann, meinen Körper zu verlassen. Mein Geist sah aus wie dichter Nebel. Ich fühlte und wusste, dass ich aus meinem Körper herauskam, weil mein Herz nicht schlug und mein Körper nicht atmete. Im ersten Moment hatte ich keine Angst. Ich erlebte nur, wie ich meinen Körper verließ. Aber dann verstand ich, dass, wenn ich meinen Körper vollständig verlasse und die Verbindung zu ihm ganz abschneide, ich nicht mehr in ihn zurückkehren kann. Ich wollte meine Eltern besuchen, als Geist zu ihnen fliegen, aber ich verstand, dass sie mich in diesem Zustand nicht sehen konnten. Ich wusste, dass meine Stimme Teil meines Körpers war und nicht Teil von mir. Ein Körper kann nicht rufen, wenn er keinen Atem hat. Ich fühlte Bedauern, dass es so viel gab, was ich nicht getan hatte, und dass ich so bald abreisen würde. Ich begann darüber nachzudenken, wie ich in meinen Körper zurückkehren könnte, bevor die endgültige Verbindung abgetrennt wurde. Ich beschloss, dass ich meinen Körper zwingen musste, zu atmen. Ich fühlte, dass, wenn ich die Kraft meines Geistes heraufbeschwöre und sie auf meinen Körper richte und meinem Körper befehle, einen Atemzug zu nehmen, dass mein Herz, nachdem es Sauerstoff und die Kraft der Energie des Geistes erhalten hat, zu schlagen beginnen würde. Es erforderte eine enorme Anstrengung, meinen Körper zu zwingen, einen Atemzug zu nehmen. Ich erinnere mich, dass ich mich nur darauf konzentrierte und meinem Körper befahl, einen Atemzug zu nehmen. Währenddessen verstärkte ich diesen Befehl mit dem Willen des Geistes.     

    Nach einiger Zeit funktionierte es. Mein Körper nahm einen scharfen Atemzug und mein Herz begann zu klopfen. Ich begann langsam und sanft in meinen Körper zurückzugehen. Ich fühlte mich gut, beruhigte mich und schlief ein. Lange Zeit konnte ich meinen Eltern nicht davon erzählen, weil es so schwer war, darüber zu sprechen. Es war anders als das, was sie in der orthodoxen Kirche lehrten. Die Erinnerungen an das Ereignis sind immer noch wie eine überraschende, unerwartete Erfahrung im Körper.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  September 1997         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion) Mein Herz schlug nicht und ich atmete nicht.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Es war genau so, wie wenn ich lebendig wäre. Es gab keine Verzerrungen oder Illusionen, nur Realität. Zusätzlich gab es eine geistige Vision. Zum Beispiel zeigte die Geistige Vision, was im Nebenraum geschah. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchster Grad an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Mein Geist dachte weiter und war sich der gesamten Umgebung bewusst, mit dem zusätzlichen Verständnis, dass mein Körper tot war.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Auf dem gleichen wie zu Lebzeiten.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Zusätzlich habe ich visuell durch die Wand in das Schlafzimmer meiner Eltern gesehen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich unbeschwert, war überrascht über die Unerwartetheit dessen, was geschah, bedauerte, dass es nicht an der Zeit war, und hatte den Wunsch, zurückzukehren.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einigkeit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer eindeutigen bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich erkannte, dass ich noch nicht alles getan hatte, was ich wollte und kam deshalb zurück in diese Welt         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christ - Zeuge Jehovas         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja. Alle Religionen werden von einigen Menschen benutzt, um andere zu kontrollieren. In der Geistigen Welt gibt es keine Religionen.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen. Ich glaube an ein intelligentes Universum und dass wir alle Wesen aus Energie sind         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Es stimmte nicht mit den Lehren der orthodoxen Kirche überein         

Hatten Sie aufgrund Ihres Erlebnisses eine Veränderung Ihrer Werte und Glaubensvorstellungen?  Ja, ich habe vorher nicht an die Existenz des Geistes geglaubt         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja. Ich war mir bewusst, dass ich schon existierte, bevor ich in diesem Körper auf diesem Planeten inkarniert war.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja. Wir sind alle Teil der gleichen Sache; wir sind miteinander verbunden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz von Gott erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, wir sind durch unseren eigenen freien Willen hier und nicht durch irgendeinen Zufall         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja. Jeder von uns hat sein eigenes Ziel und seine eigene Mission. Aber wir sind alle durch ein einziges Ziel vereint, die Welt zum Wohle des Universums zu verbessern.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich war mir klar darüber, dass der Tod des Körpers nicht der Tod des Geistes ist.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, wir kommen alle mit einem konkreten Ziel an, jeder mit seinem eigenen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja. In der Geistigen Welt gibt es keinen Neid, keine Lügen, keine Aggression und keine Bosheit. Wir behandeln uns gegenseitig mit bedingungsloser Liebe.    

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe verstanden, dass der Geist das ist, was wirklich ist. Der Körper ist vorübergehend. Mit der Zeit erinnerte ich mich daran, wie ich zum ersten Mal in meinen Körper eintrat, durch den Körper meiner Mutter, als der Embryo meines irdischen Körpers im Schoß meiner Mutter war. Dies geschieht nicht im Moment der Empfängnis, sondern in dem Moment, wenn der Körper des Kindes geformt ist, aber das Herz noch nicht schlägt. Und genau dann bewirkt die kraftvolle Energie der Seele, die in den Körper eintritt, dass das Herz anspringt und zu schlagen beginnt. Ich erinnere mich, wie ich im Bauch meiner Mutter war und welche Gefühle ich hatte. Ich wusste auch, was meine Mutter fühlte und was sie tat. Ich erzählte meiner Mutter davon und sie bestätigte es. Ich habe angefangen, außersinnliche Wahrnehmungen und Heilfähigkeiten zu haben. Mehr als einmal hatte ich Vorahnungen von Ereignissen, die wahr wurden. Meine spirituelle Vision wird immer stärker.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Es ist einfach das Leben des Geistes, außerhalb des Körpers ist das normal         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Heilungsfähigkeiten, Hellsichtigkeit, luzide Träume, spirituelles Sehen sind stärker geworden         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe verstanden, wer ich wirklich bin.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, es sind einige Jahre vergangen. Es ist schwer für sie, es zu glauben.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Unsicher Ich bin mir nicht sicher, ob ich etwas darüber wusste.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Denn wenn der Geist den Körper verlässt, kann man es nicht verwechseln.         

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war ein echtes Erlebnis.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Der Mensch denkt und versteht weiterhin alles auf die gleiche Weise wie im Leben. Nur ein erweitertes Verständnis der Dinge. Wir müssen mehr Liebe zu den Menschen zeigen        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_p_possible_nte.htm