{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wilma_b_nte.htm","mytitle":"Wilma B NTE 9141","mylang":"de"}
          	Wilma B NTE 9141                                	            		

Wilma B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Mutter starb und verließ ihren Körper während oder kurz nach dem Zweiten Weltkrieg, das war, bevor ich geboren wurde. Als sie in den nächsten Himmel ging, wurde sie von zwei Engeln empfangen. Sie sagten ihr, dass es nicht ihre Zeit sei und sie zurückgeschickt würde. Ihr Ziel war es, drei weitere Kinder zu bekommen; sie hatte bereits 2 Kinder. Sie sagten ihr, dass ein Kind ein Männchen sein würde, das vor den Allerhöchsten gebracht werden würde. Sie erzählte mir dies während einer unserer kurzen Unterhaltungen über ihr Leben.     

    Meine Mutter wäre wahrscheinlich eher als religiös wahrgenommen worden. Ich nahm sie als eine positive, begabte und intuitive Frau wahr, die andere Frauen zu ihr und um sie herum anzog. Sie schien nicht in ein kirchliches Umfeld zu passen, sondern war eher spirituell sensibel als religiös; dennoch behielt sie einen starken Glauben an Gott bei.     

    Meine Mutter konnte unmöglich jemandem von ihrem Erlebnis erzählen, nicht einmal meinem Vater. Wenn sie es doch getan hätte, kann ich mir nicht vorstellen, dass dies jemals in der Familie besprochen worden wäre. Sicherlich hätte sich niemand vorstellen können, dass ich es sein würde, der in ihrem Erlebnis erwähnt wird. Sie würden es wahrscheinlich nicht einmal glauben. Ich habe in meiner Familie, als ich aufwuchs und später im Leben, nie etwas über diese Geschichte gehört. Vielleicht hatte sie Angst oder schämte sich, darüber zu sprechen, da sie in einem sehr religiösen Elternhaus aufgewachsen war. Sie sagte, sie habe Selbstmord begangen, indem sie eine Überdosis Schlaftabletten genommen habe.     

    In ihren späten 80ern, als sie extrem gebrechlich war und in die Demenz ging, wurde sie zu mir geschickt, damit ich mich um sie kümmere. Als ich sie am Flugzeug abholte und sie hinunter rollte, um das Gepäck zu holen, wollte sie mir Trinkgeld geben, weil sie dachte, ich sei der Page. Ich fragte sie in den nächsten Monaten ein paar Mal, ob sie mich, ihren Sohn, wiedererkenne, aber sie wurde immer verwirrt und konnte nicht antworten. Sie behandelte mich, als ob sie dachte, ich sei eine Hilfskraft, ein Hotelangestellter oder einfach nur eine Pflegekraft während dieser Zeit. Sie dachte oft, sie würde in einem Hotel wohnen und würde auf einer hohen Rechnung sitzen bleiben. Aus diesem Grund war ich darauf bedacht, sie nicht zu verwirren oder Ängste zu schüren. Bald wurde sie weiter dement und musste zu ihrer Sicherheit und Pflege in einem Heim untergebracht werden. Es gab für mich nie eine Gelegenheit, ihr zu sagen, dass sich die Prophezeiung erfüllt hatte.     

    Ich habe nie jemandem gegenüber erwähnt, dass ich diese STE-Erfahrung hatte, als ich 20 Jahre alt war, bis zu der Zeit, als meine Mutter zu mir kam, außer einem engen Freund und einem Pastor einer Kirche, die ich kannte. Das schien die Freundschaft abzukühlen und der Pastor stand auf und ging aus meinem Haus, bevor ich meine Erfahrung zu Ende erzählt hatte. Das erste Mal, dass ich öffentlich über meine STE-Erfahrung sprach, war 2008 auf der NDERF-Seite. Ich habe damals nie daran gedacht, die Seite der Geschichte meiner Mutter zu erzählen, da es ihre Geschichte war, nicht meine. Vor kurzem las ich eine NTE, in der die Tochter die NTE ihrer verstorbenen Mutter erzählte. Mir wurde klar, dass ich auch ihre Geschichte erzählen sollte, da es anderen helfen könnte, eine Verbindung herzustellen, dass Gott viele Wege hat, unsere Aufmerksamkeit zu bekommen. Es geht um etwas viel Größeres und Universelles, als unser irdischer Verstand begreifen kann.     

    Ursprünglich habe ich die NDERF-Seite gefunden, nachdem ich an den Punkt kam, an dem mir klar wurde, dass es einfach keine Möglichkeit gibt, dass ich die einzige Person auf der Erde sein könnte, die das erlebt hat, was ich erlebt habe, und ich musste andere wie mich finden. Ich bin kein besonderer Mensch. Ich bin sicher, viele Religionen würden sagen, dass ich nicht einmal ihren Standards entspreche. Das Leben war auch nicht einfach, vor allem das Gefühl, nirgendwo hineinzupassen. Alles war hier ziemlich auf den Kopf gestellt und von innen nach außen, verglichen mit der LIEBE und dem EINS-Sein, das ich in Gottes Gegenwart erlebte. Wenn ich jetzt zurückblicke, kann ich verstehen, dass ich gerade meine Lebens-"Vertragsvertrags"-Erfahrungen machte, die ich hier in diesem "Erdenanzug" machen musste, damit ich mich entscheiden konnte, die Lektionen zu meistern, für die ich mich verpflichtet hatte. Es ist 50 Jahre später und ich bekomme gerade jetzt das Verständnis dafür, was mein Lebens-'Zweck' für diese 'Herbst'-Zeit meines Lebens ist. Die NTE-Prophezeiung meiner Mutter erfüllte sich im August 1973, in meinem 20sten Lebensjahr. Mein öffentliches Zeugnis ist hier zu finden: https://www.oberf.org/max_w_ste.htm         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  1940's         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch. Die Mutter sagte, dass sie wusste, dass sie gestorben war und in einen himmlischen Bereich aufstieg.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss. Ich kenne die Antwort nicht. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich kenne die Antwort nicht.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich weiß die Antwort nicht.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kenne die Antwort nicht.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Antwort ist mir nicht bekannt.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Ich weiß die Antwort nicht.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ungewiss. Ich weiß die Antwort nicht.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss, ich weiß die Antwort nicht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Mom sagte, sie war im Himmel.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich weiß die Antwort nicht.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen 'Point of no Return' gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Zwei Engel hielten Mama auf.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch. Mama war jahrelang sehr aktiv in ihrer Kirche, bevor sie eine schwierige Scheidung hatte und dann alleine war.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Unsicher         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ. Rückblickend kann ich jetzt sehen, dass sie zwar ausstieg und in eine Kirche oder Gruppe ging, aber letztendlich nie wirklich dazugehörte. Als das Fernsehen anfing, mehr zu bieten, konnte sie jederzeit "in die Kirche gehen", indem sie sich charismatische, unabhängige religiöse Programme ansah.         

Beinhaltete Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, das sind Fragen.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Zwei Engel trafen meine Mutter und schickten sie zurück         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Unbestimmt.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja. Der Mutter wurde gesagt, dass sie zurückkehren muss, um drei weitere Kinder zu bekommen         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Unsicher, das sind Fragen, auf die ich die Antwort nicht kenne ... bei einigen musste ich etwas ankreuzen, um das Formular zu verarbeiten         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Unsicher das sind Fragen, auf die ich die Antwort nicht kenne ... einige musste ich etwas ankreuzen, um das Formular zu verarbeiten         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:                    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich musste zurückkehren, um den Zweck zu erfüllen, 3 weitere Kinder zu gebären, von denen eines vor den Allerhöchsten gebracht werden sollte         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, dass ihr Zweck nicht erfüllt war und sie zurückkehren musste         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Unbekannt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Unbekannt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Unbekannt.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss              

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, sie hat offenbar nie über ihr Erlebnis gesprochen, bis sie es mir über 50 Jahre später erzählte.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist - das sind Fragen. Sie hat es mir nicht gesagt.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Unbekannt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Unbekannt.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unsicher Dies ist eine Einreichung bezüglich dessen, was mir meine jetzt verstorbene Mutter in ihrem späten Leben erzählt hat         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Unbestimmt         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Unbekannt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wilma_b_nte.htm