{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_r_probable_nte.htm","mytitle":"Michael R Wahrscheinliche NTE 9143","mylang":"de"}
          	Michael R Wahrscheinliche NTE 9143                                	            		

Michael R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während ich auf dem Operationstisch lag und nachdem ich einen Herzinfarkt erlitten hatte, fand ich mich in einem dunklen Tunnel wieder. Es gab ein Licht in der Ferne und ich konnte Menschen sehen, die dort standen. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, da sie zu weit weg waren. Dann verschwand die Vision und ich hörte jemanden sagen: "Willkommen zurück".         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  27/082020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich befand mich in einer Operation, bei der ein Stent eingesetzt wurde.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Kein Unterschied         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Nachdem die Operation abgeschlossen war         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Der Tunnel war dunkel und hatte ein Licht am Ende.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Unbestimmt Es waren Gestalten da, aber ich konnte ihre Gesichter nicht sehen.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Das Licht war am Ende des Tunnels         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Entspannt         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ich weiß es nicht         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, völlig übereinstimmten. Ich habe nie an ein Leben nach dem Tod geglaubt, bis ich den Roman von Doris Stokes gelesen habe         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Am Ende des Tunnels und im Licht sah ich etwa sechs Gestalten. Gesichter konnte ich nicht sehen, da sie zu weit weg waren.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja. Nach dieser Erfahrung habe ich geglaubt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich glaube, die Figuren am Ende des Tunnels waren Mitglieder meiner Familie, die auf mich warteten.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?   Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Keine Veränderungen in meinem Leben.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:               

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Das Erlebnis ist etwas, das ich nie vergessen werde.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Mehr Glaube, dass es ein Leben nach dem Tod gibt         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Erst 4 Monate nach dem Erlebnis habe ich mit meiner Frau gesprochen. Sie flippte aus, wie ich es befürchtet hatte.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Ich habe über Nahtoderfahrungen gelesen und gehört, war mir aber nicht sicher, ob diese der Wahrheit entsprechen oder nicht         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Dass das Leben nach dem Tod wahr ist         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Meine Ansichten über die Realität meines Erlebnisses haben sich nicht geändert    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_r_probable_nte.htm