{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/svetlana_probable_nte.htm","mytitle":"Svetlana Wahrscheinlich NTE 9145","mylang":"de"}
          	Svetlana Wahrscheinlich NTE 9145                                	            		

Svetlana Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 15 Jahre alt und hatte eine Operation.     

    Während der Anästhesie ging ich in einen anderen Daseinszustand und war dort zu Hause. Ich schwebte in einem langen rosa Tunnel, der sich in verschiedene Richtungen drehte. Ich flog vorwärts und fühlte totale Glückseligkeit und Frohsinn. Das ganze Leben hier auf der Erde war wie ein Traum, vor langer Zeit, der nicht viel bedeutet hat.     

    Dann erinnere ich mich, dass ich ein Licht sah und erkannte, dass ich noch am Leben war. Ich war sehr verärgert und verängstigt, dass ich in meinen Körper zurückkehren musste. Als ich langsam aufwachte, war ich gestresst und bat die Leute, mich zurückgehen zu lassen, weil ich nicht hier in diesem Leben sein wollte. Schließlich hatte ich so etwas wie einen Schalter und ich war mehr hier auf der Erde und hatte tatsächlich Angst, in den Tunnel zu gehen. Ich hielt die Hände der Leute und bat sie, mich hier zu halten. Ich dachte jahrelang, dass es eine Drogenwirkung sei, bis ich ein Buch von Raymond Moody mit dem Titel "Leben nach dem Leben" las.     

    Die Erfahrung in einer anderen Realität war so real, dass sie meine weltliche Wahrnehmung veränderte. Ich habe überhaupt keine Angst vor dem Tod. Ich bin mir immer noch nicht sicher, was ich hier auf der Erde mache, und wenn ich die Chance bekäme, wieder nach Hause zu gehen, würde ich sofort gehen. Aber ich denke, es gibt für alles einen Grund. Wenn man einmal dort war, kann man es nicht vergessen. Nach meiner Erfahrung konnte ich keine Uhren mehr tragen, da sie stehen blieben oder eine falsche Zeit anzeigten. Das passierte sogar mit den teuersten Uhren, bis ich meine i-watch hatte, die jetzt gut funktioniert. Ich habe viele lebhafte Filmträume. Ich habe eine Zeit lang mit meinen Träumen experimentiert und versucht, deren Inhalt zu kontrollieren. Es war, als hätte ich Träume in Träumen, aber ich habe jetzt nicht viel Zeit, um das zu tun.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  1991         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmt Operationsbezogen. Während ich unter Vollnarkose stand. Mir wurde nicht gesagt, dass ich gestorben sei, aber es war eine NTE während einer Operation.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich erinnere mich, dass ich während des Erlebnisses periodisch die Operationslichter und den Raum sah. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Ich war vollkommen bewusst.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  ja         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war keine bestimmte Zeit da, wie eine Ewigkeit.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Vision war die gleiche. Ich befand mich in einem Tunnel, in dem es nicht viel zu sehen gab.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe keine besonderen Geräusche gehört. Mein Gehör war das gleiche.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich befand mich die ganze Zeit über in einem rosafarbenen, weichen und angenehmen Tunnel. Ich bewegte mich darin schnell vorwärts, als wäre ich auf einer Achterbahn, die von einer Röhre bedeckt war. Der Tunnel war kurvenreich, so dass ich das Ende nicht sehen konnte.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es war eine andere Existenz         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Totale Zufriedenheit und Glückseligkeit         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich kann es nicht erklären, aber es war, als ob ich alles auf einmal verstanden hätte, wie ein Universum.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein                   

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Ich weiß es nicht. Ich wurde als orthodoxer Christ getauft, aber ich bin nicht religiös.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht. Ich glaube an ein Leben nach dem Tod und eine andere Existenz         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte vor dem Erlebnis keine bestimmten Glaubenssätze, aber nach dem Erlebnis bin ich mir sicher, dass es einen anderen Ort gibt, nachdem wir gestorben sind.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen durch das Erlebnis verändert?  Ja, ich glaube an das Universum und das Leben nach dem Tod.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich war an einem Ort der Ewigkeit und der totalen Einheit         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein Es gab keine Bestimmung oder Wissen, sondern nur die Existenz der Ewigkeit         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Leben gibt es wahrscheinlich. Ich war in der Existenz nach dem Leben, in einer Existenz der Ewigkeit.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich war total verliebt         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich glaube an eine Existenz von mir nach dem irdischen Leben. Ich glaube an Energie zwischen Menschen, und jede Handlung hat einen Sinn. Jeder schlechte oder gute Gedanke hat eine Nachwirkung. Die Dinge kommen zu Ihnen zurück. Jeder noch so kleine Gedanke wird zurückkommen. Ich wurde ein Beobachter der Menschen. Alle meine Uhren gingen kaputt.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Unsicher         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Es ist ein Daseinszustand, den ich nicht in Worte fassen kann. Ich habe mich dort zu Hause gefühlt und ich weiß, dass ich dort zu Hause bin.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Es war etwas, das man unmöglich vergessen kann und es war sehr lebendig.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Häufige Déjà-vus. Ich fühle Dinge im Voraus. Ich habe Angst vor Menschen, denn wenn sie gemein zu mir sind oder sich über mich ärgern, passieren ihnen schlimme Dinge, ohne dass ich mir das wünsche. Ich wünsche den Menschen nie etwas Schlechtes, sie tun es sich selbst an.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich freue mich darauf, eines Tages wieder nach Hause zu gehen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Einige Leute bekommen Angst. Einige sind vorsichtig. Die meisten Menschen sprechen nicht gerne über Nahtoderfahrungen oder glauben nicht daran.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war realer als dieses Leben         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich fühle mich genauso real wie direkt nach dem Erlebnis         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Unbestimmt    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/svetlana_probable_nte.htm