{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alison_b_probable_nte.htm","mytitle":"Alison B Wahrscheinliche NTE 9144","mylang":"de"}
          	Alison B Wahrscheinliche NTE 9144                                	            		

Alison B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte schon in jungen Jahren mit Episoden von extrem schnellem Herzschlag zu kämpfen. Im Alter von 11 Jahren, als ich aufstand, um den Bandunterricht zu verlassen, schoss mein Herz in eine extrem schnelle Herzfrequenz, auch bekannt als "supraventrikuläre Tachykardie". Ich versuchte alles, was ich konnte, um mein Herz in einen normalen Rhythmus zu bringen, aber schließlich wurde mir klar, dass ein Krankenwagen gerufen werden musste, um mich in ein Krankenhaus zu bringen.     

    Meine Mutter arbeitete zu der Zeit an meiner Schule, also stieg sie mit mir in den Krankenwagen. Der Rettungssanitäter gab mir eine Infusion und begann dann, meinen Körper mit den Gurten der Trage, die über meine Brust und meine Beine verliefen, festzuschnallen. Schließlich beugte er sich vor, um meiner Mutter etwas zuzuflüstern und holte dann ein Medikament heraus, das er mir geben wollte. (Später erfuhr ich, dass das Medikament Adenosin heißt und den Spitznamen "die Medizin des Untergangs" trägt).     

    Als er mir das Adenosin injizierte, sagte er: "In einer Minute werden Sie sich ein wenig ohnmächtig fühlen. Ich kann mich deutlich daran erinnern, dass ich auf die Uhr an der oberen Rückwand des Krankenwagens starrte. Plötzlich wurden meine Beine SEHR schwer. Es fühlte sich an, als wären Zementdosen an meinen Beinen und alles wurde dunkel.     

    Innerhalb einer gefühlten Sekunde war meine Nase an der Uhr, die an der oberen Rückwand des Krankenwagens hing. Ich hörte lautes Geschrei um mich herum und drehte mich um, um an meinem Körper herunterzuschauen. Meine Mutter und der Sanitäter sahen über mich hinweg. Einen Moment später war ich wieder in meinem Körper und sah zu meiner Mutter auf. Ich fragte sie sofort: "Mama, warum hast du so laut geschrien? Sie antwortete: 'Ich war nicht diejenige, die geschrien hat. Das warst du. Bis zum heutigen Tag weiß ich, dass ich meinen menschlichen Körper zurückgelassen habe. Ich weiß, dass ich die Schreie hörte, während ich außerhalb meines Körpers war. Ich sah die Uhr direkt vor meinem Gesicht und erinnere mich, dass ich mich umdrehte, um mich selbst zu sehen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1. März 1999         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Medikamenteninduzierter Herzanfall, um meine schnelle Herzfrequenz zu stoppen. Das verwendete Medikament heißt Adenosin. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Zum Zeitpunkt dieses Erlebnisses befand sich mein Herz seit weit über 30 Minuten in einer supraventrikulären Tachykardie und es war notwendig, einen selbstinduzierten Herzinfarkt mit Hilfe von Medikamenten durchzuführen, um das Herz wieder in den normalen Rhythmus zu bringen.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene?  Ich würde sagen, als ich die Uhr aus der Nähe sehen und sehr laute Schreie hören konnte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Ich hatte für eine SEHR kurze Zeit eine Nulllinie, aber die Erfahrung schien viel länger zu dauern.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Sicht schien etwas unschärfer zu sein als meine alltägliche Sicht.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Technisch gesehen funktionierte mein Gehör sehr gut, weil die Schreie SO laut waren. Ich habe die Schreie gehört, als ich außerhalb meines Körpers war.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Wegen der Schreie erinnere ich mich, ein Gefühl der Angst gehabt zu haben.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein    

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Das Wissen, dass ich meinen Körper verlassen habe, hat mich darin bestärkt, dass es eine Seele in uns gibt und ein Leben nach dem Tod.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Meine Erfahrung war eigentlich ziemlich beängstigend und ich denke, dass ich bis heute Angst vor dem Schmerz/der Erfahrung des physischen Sterbens habe, aber ich weiß, dass unsere Seelen sich weiterentwickeln.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich denke, die Tatsache, dass ich in jungen Jahren außerhalb meines Körpers war, hat mich extrem einfühlsam gemacht. Ich glaube, ich war schon immer ein übermäßig einfühlsames Kind.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe diese Erfahrung sofort mit meiner Mutter geteilt. Sie hat geweint und ich auch.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher       

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich war zu der Zeit erst 15 Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch keine Beziehungen. Ich habe es meinen Eltern nicht erzählt. Sie würden es nicht verstehen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alison_b_probable_nte.htm