{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_v_nte.htm","mytitle":"Sharon V NTE 9151","mylang":"de"}
          	Sharon V NTE 9151                                	            		

Sharon V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Stalked and Shot: Eine wahre Geschichte von Überleben und Veränderung Klicken Sie hier, um es zu überprüfen
    20/20 Perfekte Sicht: Eine neue Art zu sein  Klicken Sie hier, um es zu überprüfen    

              Ein Mann, mit dem ich eineinhalb Jahre lang zusammen war, begann mich zu stalken, nachdem ich unsere Beziehung beendet hatte. Die Polizei wurde hinzugezogen, konnte ihn aber nicht stoppen. Nach 2 Monaten eskalierender Stalking-Erfahrungen kam er eines Abends um die Ecke meines Carports, nachdem ich von einem Volleyballspiel nach Hause gefahren war. Er trug eine abgesägte Schrotflinte bei sich. Als ich ihn aus dem Augenwinkel in meinem Carport sah, begann er, mich um mein Auto herum zu jagen. Viele Male versuchte er, über mein Autodach auf mich zu zielen. An diesem Punkt wusste ich, dass ich sterben würde, aber ich wollte nicht, dass mir der Kopf weggeblasen wird. Also rannte ich so schnell ich konnte um das Auto herum, während ich um Hilfe schrie. Ich war verzweifelt, weshalb ich nicht bemerkte, dass er aufgehört hatte zu rennen und darauf wartete, dass ich direkt zu ihm rannte. Als ich sah, was passiert war, drehte ich mich um und rannte meine Einfahrt hinunter. Ich war noch nicht sehr weit gekommen, als ich die erste Explosion hörte und spürte. Sie hatte meinen linken Arm getroffen, den Knochen komplett zertrümmert und den größten Teil des Muskels weggerissen. Mein Arm war nur noch mit einem Stückchen Muskel und etwas Haut an meinem Körper befestigt. Ich fiel durch den Schock zu Boden. Ich dachte mir, dass es das war und schloss die Augen. Dann ertappte ich mich dabei, dass ich über das Leben nachdachte, das ich geführt hatte, und ich stellte fest, dass ich nichts bereue. Ich dachte auch an meine 5 Kinder. Ich wusste, dass sie alle wunderbare Menschen waren und dass sie erfolgreich sein würden in dem, wozu sie hergekommen waren, mit oder ohne mich. Ich fühlte mich sehr friedlich, bis auf eine Sache: Ich fühlte, dass ich zu jung war, um zu sterben, und dass ich noch meine Kunst machen musste.     

    Dann hörte ich den zweiten Schuss. Der Schütze hatte die Pistole direkt auf meinen Rücken gelegt und den Abzug betätigt. Ich wusste, dass er mich getroffen hatte. Aber merkwürdigerweise war es nicht schmerzhaft. Ich sah und fühlte ein erstaunliches, goldenes, pulsierendes und liebevolles Licht, das mich in einem Durchmesser von 10 Fuß umgab. Es war ohne Zweifel das wunderbarste Gefühl, das ich je in meinem Leben empfunden habe. Das Gefühl ist so viel mehr, denn es ist wirklich mit Worten nicht zu beschreiben. Es war pure, bedingungslose Liebe multipliziert mit 1000 oder noch mehr. Es war unglaublich und hat mich völlig in Verzückung versetzt. Ich hätte ewig bei diesem Licht bleiben können.     

    Aber dann hörte ich diese Stimme in meinem Bauch, die mir die Worte wiederholte: "Dreh dich um und stell dich tot, oder er wird dich erschießen, bis du tot bist. Schließlich gelang es mir, meine Aufmerksamkeit vom Licht auf diese Stimme zu lenken. Ich tat, was sie mir sagte. Es gelang mir, mich auf den Rücken zu rollen und meinen rechten Arm in einem 90-Grad-Winkel zur Seite fallen zu lassen. Ich stöhnte auf, als ich meinen Kopf auf die Seite fallen ließ, genau wie ich es im Fernsehen gesehen hatte. Und ich wagte nicht zu atmen. Dann hörte ich einen weiteren Schuss, aber ich spürte ihn nicht. Was ich stattdessen spürte, war etwas, das auf meinem ausgestreckten Arm landete. Ich öffnete zum ersten Mal meine Augen und sah, dass er sich erschossen hatte und auf meinen ausgestreckten Arm gefallen war. Er stieß auch ein Stöhnen aus, aber er täuschte es nicht vor. Er starb genau dort auf meinem Arm. Als ich sah, dass er tot war und ich lebte, "wusste" ich einfach, dass es mir gut gehen würde. Ich hatte keinen Zweifel daran, obwohl ich in Wirklichkeit kaum noch am Leben war. Er hatte mir mit dem zweiten Schuss die rechte Lunge weggeblasen und ich verlor sehr schnell Blut und Luft.     

    Zum Glück hatte meine Tochter den Notruf gewählt. Ich konnte die Sirenen hören, die auf dem Weg waren. Nach einer 6-stündigen Operation in dieser Nacht wurde ich auf die Intensivstation (ICU) gebracht. Man gab mir eine 30-prozentige Chance, es zu schaffen, und meine ganze Familie wurde angerufen, um sich zu verabschieden. Als ich auf der Intensivstation aufwachte, fragte ich mich, warum alle von so weit her gekommen waren. Ich war mir immer noch völlig sicher, dass es mir gut gehen würde.     

    Niemand wusste wirklich, was sich in dieser Nacht zugetragen hatte, und als ich wach und stabil genug war, kam ein Polizist zu mir und fragte mich, was passiert war. Er erzählte mir, dass der Schütze noch eine weitere Patrone in der Waffe hatte, bereit, sie zu benutzen, aber offensichtlich hatte er gedacht, ich sei tot, also hat er sie nicht benutzt. In diesem Moment wurde mir klar, dass die Stimme, die mir die Anweisung gab, mich umzudrehen und mich tot zu stellen, mein Leben gerettet hatte.     

    Ich wurde in ein anderes Krankenhaus verlegt, wo ich mehrere Operationen über mich ergehen lassen musste, um meinen Arm so gut wie möglich zusammenzuflicken. Nach 6 Wochen Krankenhausaufenthalt kehrte ich nach Hause zurück, um den langen Weg der Genesung zu beginnen.     

    So wie ich wusste, dass ich wieder gesund werden würde, "wusste" ich auch, dass ich anderen von dieser Erfahrung erzählen musste, und so verbrachte ich mehrere Jahre damit, das Buch "Stalked and Shot: Eine wahre Geschichte des Überlebens und der Veränderung'. Ich habe nie aufgehört zu recherchieren und nach Antworten auf die wahre Realität zu suchen, die hinter allem liegt. So bin ich auch auf Ihre Website gestoßen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung auftrat:  22. November 1995         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krimineller Angriff Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht der klinische Tod. Der Mann, der mich verfolgt hatte, versuchte, mich zu töten. Er hatte die feste Absicht, dies zu tun.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Während ich um mein Auto herumgejagt wurde, war ich mir vieler verschiedener Gedanken bewusst, die alle auf einmal zu passieren schienen. Ich fühlte Angst, Panik und einen Adrenalinstoß, aber auch Neugier, da ein Teil von mir sagte: "So fühlt es sich also an, wenn man stirbt. Mein normales Alltagsbewusstsein ist viel entspannter, weil die Gedanken nicht mehr so übereinander gestapelt sind wie früher.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  Ich bin mir nicht sicher, wie ich diese Frage beantworten soll? Ich war extrem wach, während ich um das Auto herumgejagt wurde und dachte, dass ich gleich sterben würde. Ich fragte mich auch, ob er schon im Haus war und meine Kinder getötet hatte. Ich wünschte, ich hätte mich noch von meinen Kindern verabschieden können. Nach dem ersten Schuss habe ich sozusagen das normale physische Bewusstsein "verlassen", war aber viel mehr in das eingetaucht, was in mir vorging, wie der Lebensrückblick, das goldene Licht und die Stimme. Das ist eine andere Bewusstseinsebene, glaube ich. Für mich gab es zwei Bewusstseinsebenen, eine vor dem Schuss und eine nach dem Schuss.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst?         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Aus meiner Perspektive schien es mir nach dem ersten Schuss, dass die Zeit nicht wirklich existierte. Ich hatte viel Zeit für einen Lebensrückblick und verbrachte viel Zeit mit dem Licht. Es dauerte eine Weile, bis die Stimme meine Aufmerksamkeit erregte und ich die Anweisungen befolgte. Wenn ich dem Ganzen eine tatsächliche 'Zeit' zuordnen müsste, würde ich sagen, es waren mindestens 10-15 Minuten, vielleicht auch mehr. Aber in Wirklichkeit hätte er sehr schnell versucht, mich noch einmal zu erschießen, und sich dann selbst umgebracht. Er musste spüren, dass die Polizei auf dem Weg sein würde, um sich nicht zu lange Zeit zu lassen, um die Aufgabe zu erledigen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dies ist eine interessante Frage. Mein Sehen vor dem Erlebnis war das, was ich als normal bezeichnen würde, da ich meine Augen öffnete und mein Gehirn verarbeitete, was ich sah. Während meines Erlebnisses schloss ich meine Augen nach dem ersten Schuss, aber ich konnte immer noch sehr gut sehen. Ich hatte keine Probleme damit, mich selbst zu sehen, wie ich an der Stützmauer lehnte, oder das Licht, das mich umgab. Meine Sicht ging von außen nach innen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Wiederum war mein Gehör vor dem Erlebnis normal. Ich hörte, was außerhalb von mir vor sich ging. Aber die Stimme, die ich hörte, die mir sagte, ich solle mich umdrehen und tot stellen, hörte ich nicht im Außen, sondern in meinem Bauch, und das wurde dann in meinem Gehirn registriert. Es war nicht ich, der mit mir sprach. Dessen bin ich mir sicher.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP wahrnehmen konnten?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Dieses Licht ist mit Worten nicht zu beschreiben. Ich werde jedoch sagen, dass es golden und pulsierend war und mich auf der Auffahrt in einem Durchmesser von 10 Fuß umgab. Es war von bedingungsloser und nicht urteilender Liebe. Es war reines, freudiges, liebevolles Licht, und definitiv nicht von unserer irdischen, physischen Dimension.              

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Während ich von dem Licht umgeben war, befand ich mich definitiv in einer überirdischen Welt.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Extreme Angst zu Beginn, als ich realisierte, was passiert, dann fühlte ich Panik, als ich rannte. Ich fühlte einen Schock nach dem ersten Schuss, dann Frieden und Ruhe mit dem Licht. Dann hatte ich ein Gefühl von "Du schaffst das", als ich die Stimme hörte, dann völligen Hass auf den Schützen, als er auf meinem ausgestreckten Arm lag, dann ein riesiges Gefühl der Erleichterung, als ich wusste, dass ich in Ordnung sein würde und dass jetzt alles vorbei war.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. In meinem Lebensrückblick schien ich einen schnellen Scan meines 'Lebens' zu machen. Es war nicht in einem bestimmten Detail, sondern über das gesamte Leben hinweg. Es gab keine spezifischen vergangenen Ereignisse, sondern einen allgemeinen Überblick über die vergangenen Ereignisse in meinem Leben.         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ich weiß es nicht. Ich glaubte an die Natur. Zum Zeitpunkt des Vorfalls war ich eine extrem beschäftigte, alleinerziehende Mutter, die nicht viel Zeit für den Glauben an irgendetwas aufbrachte. Aber in meiner Jugend war ich eher spirituell veranlagt.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein. Meine spirituellen Praktiken waren vor dem Erlebnis nicht existent. Jetzt nehme ich mir Zeit, um diese Themen zu lesen und mit anderen zu diskutieren. Ich stelle sicher, dass ich zur Regeneration in die Natur gehe. Ich arbeite mit meinen Träumen. Ich lausche auf Intuition und Einsichten.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen - New Age. Nach meinem Vorfall begann ich eine lange Suche nach Antworten auf das, was mit mir passiert ist, was mich dazu brachte, spirituell zu werden, also denke ich, dass 'New Age' meinen Glauben am besten beschreiben würde.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl konsistent als auch nicht konsistent mit den Glaubensvorstellungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Vor meinem Erlebnis hatte ich immer an Reinkarnation geglaubt und dass es mehr im Leben gibt. Aber ich hatte nie einen konkreten Beweis dafür erlebt oder viel Zeit damit verbracht, darüber nachzudenken. In dieser Hinsicht war es also sowohl konsistent als auch nicht konsistent mit meinen Überzeugungen.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?  Ja. Als Ergebnis der Erfahrung glaube ich jetzt daran, dass es einen ganzen Bereich der Existenz jenseits unserer physischen Welt gibt. In der Tat habe ich so viele Überzeugungen, die aufgrund dieser Erfahrung entstanden sind, dass ich ein Buch geschrieben habe, das sie beinhaltet. Es ist eine Geschichte, die meine Überzeugungen darüber, wie ich glaube, dass die Welt funktioniert, einwebt. Es heißt '20/20 Perfect Vision'. Ich glaube, dass wir unsere eigene Realität erschaffen, dass wir Helfer haben, die uns helfen, dass wir ein inneres und ein höheres Selbst haben, dass es nichts Wichtigeres gibt als unsere persönliche Beziehung zu allem, was uns begegnet - sei es ein Stein oder ein Mensch oder eine Blume, dass wir die Fähigkeit haben, mit jedem Atemzug, den wir tun, die Welt zum Besseren zu verändern. Und dass es ein sehr wichtiges Leben zu leben gibt, nachdem das Leben hier vorbei ist.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Die Stimme, die ich hörte, die mir sagte, ich solle mich umdrehen und tot stellen, war nicht jemand, den ich identifizieren konnte. Ich hörte sie aus dem Bauch heraus, und schließlich wurde mein Gehirn auf sie aufmerksam. Sie musste sich drei- bis viermal wiederholen, um meine Aufmerksamkeit zu bekommen, da ich von dem Licht hingerissen war, das ich nicht verlassen wollte. Aber als die Stimme schließlich meine Aufmerksamkeit erlangte, tat ich, was sie verlangte. Es war keine Frauenstimme, sondern eine Männerstimme. Es gab kein Gesicht, das zu dieser Stimme passte, es war nur eine Stimme.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja. Das Licht war ein spezifisches Bewusstsein, dass ich mit etwas verbunden war, das größer war als das irdische Leben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Das Licht war nicht von dieser irdischen Existenz, also wusste ich, dass es mehr im Leben nach dem Tod gibt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Das Licht war reine, bedingungslose Liebe.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Aufgrund der ganzen Erfahrung begann ich eine Suche, um Antworten darauf zu finden, was das Licht war und woher die Stimme kam und warum ich nicht gestorben bin. Es gelang mir, Antworten zu finden und wieder starke spirituelle Überzeugungen zu entwickeln. Ich schloss mich einer Gruppe von Gleichgesinnten an, was mir half, zu entdecken, wer ich wirklich war und was hier wirklich vor sich ging. Es ist ein fortlaufender Prozess, aber einer, den ich liebe. Und ich treffe mehr und mehr Gleichgesinnte. Mein Leben fühlt sich freier und aufregender an als je zuvor, und ich lerne so viel über meine eigene Fähigkeit, das Leben zu gestalten, das ich mir wünsche, und wie ich etwas zurückgeben kann.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung speziell verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ungewiss. Teile meiner Erfahrung waren schwer in Worte zu fassen; z.B. der Versuch, das goldene, pulsierende und liebevolle Licht zu beschreiben, ist mit Worten nicht möglich. Aber der Rest des Erlebnisses war leicht zu beschreiben, obwohl Worte nie die Emotionen einzufangen schienen, die ich tatsächlich fühlte.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Dieses Erlebnis scheint in meinem Gedächtnis haften zu bleiben, ohne sich jemals zu verändern. Es eignet sich auch nicht dazu, es im Laufe der Jahre zu verschönern. Es war einfach das, was es war - nicht mehr und nicht weniger. Andere Erfahrungen scheinen sich zu verändern. Das ist etwas, worüber ich überrascht war, denn als ich zurückging, um mein Buch neu zu schreiben, war ich schockiert über einige Dinge, die ich vergessen hatte. Aber als ich zu dem Teil mit den Schüssen kam, erinnerte ich mich genau daran, wie es passiert war.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe bemerkt, dass ich viel intuitiver bin. Das liegt wahrscheinlich daran, dass ich mir jetzt der Möglichkeit bewusst bin, Botschaften und Hilfe von außerhalb der normalen Methoden zu bekommen. Vor meiner Erfahrung habe ich nie geträumt (zumindest dachte ich das), aber jetzt bekomme ich großartige Führung und Hilfe durch meine Träume.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Der bedeutsamste Teil war, Hilfe zu bekommen, als ich sie wirklich brauchte. Das Sterben war nicht so, wie ich es mir immer vorgestellt hatte. Das hilft mir, mich bewacht und mit einer viel größeren Kraft verbunden zu fühlen. Das ist ein großes Geschenk.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Das erste Mal habe ich es mit meinem Chef geteilt, der Neurologe war. Ich glaube, es war ein paar Jahre danach. Ich war nervös, es ihm zu erzählen, weil er nicht an etwas Spirituelles glaubte. Er war ein Arzt, also wollte ich wissen, was er dachte, was sie sind. Er sagte mir, dass es einfach mein Gehirn ist, das seltsame Dinge tut, weil es unter Schock steht. Tief im Inneren wusste ich, dass das nicht stimmen konnte. Aber ich hatte lange Zeit nicht das Gefühl, dass ich es jemand anderem erzählen könnte, es sei denn, er wäre aufgeschlossen und verständnisvoll.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Nach der Erfahrung verbrachte ich jeden wachen Moment damit, die gesamte Erfahrung in meinem Kopf in allen Einzelheiten durchzugehen. Ich fragte mich, was ich hätte anders machen können, um die Dinge zu ändern. Ich verbrachte mehr Zeit damit und damit, wie ich meinen Körper wieder zum Funktionieren bringen könnte, als an das Licht und die Stimme zu denken. Aber mit der Zeit wurden das Licht, die Stimme und die außerkörperliche Erfahrung für mich am wichtigsten. Das sind sie auch heute noch.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Meine Erfahrung war wahrscheinlich das Wichtigste, was mir je passiert ist. Es hat die Richtung meines Lebens verändert. Ich ging von einem Leben, in dem ich nur versuchte, über die Runden zu kommen", zu einem Leben, in dem ich versuchte, das Leben zu verstehen und daraus zu lernen. Das gewonnene Wissen konnte ich dann an andere weitergeben, was ich sehr erfüllend finde. Es hat mir geholfen, Freude an fast allem zu finden.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich sehe die Menschen anders, wir sind schließlich alle eins. Ich hege keinen Groll gegen den Schützen, da ich weiß, dass dies so gewollt war und dass er genauso viel daraus lernt wie ich. Auf diese Weise versuche ich auch, keinen Groll gegen andere zu hegen.v           

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Es gab einen Punkt in meinem Leben, an dem ich anfing, mich zu fragen, ob sie tatsächlich durch Chemikalien in einem sterbenden Gehirn verursacht wurde, basierend auf etwas, das ich darüber gelesen hatte, dass sie eine NTE-Erfahrung verursachen können, wenn sie einen bestimmten Teil des Gehirns stimulieren. Dann dachte ich, aber warum sollten wir einen "Gott"-Bereich des Gehirns haben, wenn es keinen Grund dafür gibt? Außerdem war die Erfahrung einfach so verdammt real und tiefgründig. Es ist schwer, das einfach abzutun. Es hat mein Leben komplett verändert. Ich glaube, nachdem ich das weiter studiert habe, dass unsere Erwartungen, wenn wir sterben, etwas von dem erschaffen, was wir erleben. So mögen manche Menschen die Hölle erleben und andere eine bestimmte religiöse Figur oder was auch immer. Ich denke nicht, dass das bedeutet, dass die ganze Erfahrung auf unseren Erwartungen basiert, nur dass es Sinn macht, dass wir kreative Wesen sind und dass es eine beruhigende Funktion haben kann, wenn man Jesus oder eine Blumenwiese sieht, die der eigenen Vorstellung vom Himmel oder was auch immer entspricht. Ich denke, das ist der Grund, warum ich geometrische Formen in der Leere sah, nachdem ich dachte, ich sollte irgendetwas sehen!         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe eine völlig andere Beziehung zu meinem Vater. Er ist immer noch jemand, der Charakterfehler hat und egozentrisch sein kann, aber er hat nach dieser Erfahrung aufgehört, gewalttätig und gemein zu mir zu sein und hat sich bemüht, Zeit mit mir zu verbringen. Das Gefühl, dass ihn jemand liebt, war heilsam für ihn, und er hat sich stark verändert, aber er hat noch einen weiten Weg vor sich.           

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unbestimmt    		   	</body>  </html>  

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_v_nte.htm