{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ronald_b_nte.htm","mytitle":"Ronald B NTE 9152","mylang":"de"}
          	Ronald B NTE 9152                                	            		

Ronald B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich werde demnächst 62 Jahre alt. Ich hatte eine vollständige NTE als Kind im Alter von etwa 5 Jahren. Die NTE veränderte meine Zirbeldrüsenfunktion und verstärkte sie. Ich habe ziemlich viel über die Zirbeldrüse und ihre spirituelle Funktion gelesen. Seit dieser NTE bin ich einer Nachtwesenheit, einem Meta-Menschen oder Alien-Wesen, Schattenwesen, Geistern, dämonischen Wesenheiten, UFOs, Geistertieren, Lichtwesen, Wraiths und angeblich einem Erzengel begegnet.     

    NTE: Wir gingen in einem Bach auf dem Lande schwimmen. Meine Verwandten wiesen mich darauf hin, mich von der linken Seite fernzuhalten, da dort jemand auf unerklärliche Weise ertrunken war. Ich war in einem Schlauch und paddelte herum, als ich begann, etwas von der linken Seite des Baches zu hören. Es lockte mich in diesen Bereich. Ich bewegte mich langsam und unbemerkt zu dem Bereich hinüber. Es reizte mich, die Arme hochzuheben. Ich rutschte sofort aus der Röhre und ging unter. Ich kam einmal mit einem Mund voller Wasser hoch und versuchte, um Hilfe zu rufen. Keiner hörte mich. Ich ging wieder hinunter und begann langsam zu sinken. Ich wehrte mich, aber vergeblich. Ich ertrank und niemand bemerkte es. Das Licht begann vor mir und wurde immer heller. Ich erinnere mich noch, wie meine Seele meinen Körper verließ und wie wir verschmolzen. Die Trennung der Seele/des Bewusstseins vom physischen Körper ist das angenehmste Gefühl, das Sie je erleben werden. Es ist reine Ekstase. Ich floss mit meiner Seele in den Tunnel des Lichts. Ich bewegte mich sehr schnell und passierte Türöffnungen an der Seite des Lichttunnels. Dann begann ein Bild in Sicht zu kommen. Es bewegte sich auf uns zu. Die Beißzangen kamen ins Blickfeld. Dann die schwarzen runden Augen. Ich wurde von einem Wesen blockiert und dann zurückgedrängt. Meine Seele und ich krachten in dieses Wesen. (Wir waren nicht fest, sondern Geist) Dies geschah drei Mal, bevor wir völlig nach hinten geschleudert wurden. Das Wesen hatte ein Krustentier-Aussehen mit einem Muschelkörper, Kneifern und schwarzen runden Augen. Ich nannte es seit diesem Moment den Krebsmann. Ich und meine Seele haben es verletzt. Allerdings war mein bewusstes Ich erst 5 Jahre alt und noch nicht bereit für den Kampf gegen geistige Wesen. Die geistigen Kräfte, mit denen ich zu tun hatte, waren zu viel für mich. Das nächste, was passierte, war, dass ich am Ufer des Baches lag und Wasser kotzte, während die Leute an mir arbeiteten. Meine Mutter hatte schließlich meinen Schlauch bemerkt, der den Bach hinuntertrieb. Verwandte tauchten auf den Grund, bis mich schließlich jemand fand. Das Wesen, das mich zunächst auf die linke Seite des Baches zog, war eine dämonische Entität. Sie werden sich zu späteren Zeiten in meinem Leben zeigen. 1998 ging ich zu einer Hellseherin für eine Lesung. Es geschah auf das Drängen eines Freundes von mir. In ihrem Wartezimmer lag entweder ein Buch oder eine Enzyklopädie der Engel. Ich blätterte es durch, während ich wartete, und stieß auf Metatron. Das Buch listete ihn als die rechte Hand Gottes oder den höchsten der Engel auf. Es hatte Kneifzangen, schwarze runde Augen und einen krebsartigen Körper. Dieses Wesen zu finden, war schockierend. Ich bin überhaupt nicht religiös und glaube auch nicht an Engel. Lesen Sie Psalm 82, gefolgt von 1. Mose 1,26. Ein einziger Gott existiert nicht. Es war eine Ansammlung von Göttern/Gottheiten, was erklärt wird.     

    Seele: Was war zuerst da, du oder deine Seele? Ihre Seele. Ist Ihre Seele intelligent? Ja, das ist sie. Sie und die Seele stehen in einer symbiotischen Beziehung. Die Seele versucht, Ihnen während Ihres Lebens zu helfen, wenn sie durchkommen kann. Sie öffnet auch ein spirituelles Tor, um andere Wesenheiten zu hören. Ihre Seele stirbt nicht und Sie schon. Du nimmst dich selbst auf deine Seele auf, so wie man Musik auf eine CD aufnimmt. Wenn du im Leben anfängst, ist es 99% Seele und 1% du. Wenn Sie im Leben fortschreiten, beginnt sich der Prozentsatz zu verändern. Es verschiebt sich von 99% Seele zu einer geringeren Zahl, da Ihr Bewusstsein mehr und mehr aufgezeichnet wird. Die Aufzeichnung von Ihnen, die Sie auf Ihre Seele legen, ist das, was übertragen wird. Allerdings kann die Aufzeichnung Ihres Bewusstseins die Reise der Seele stören, wenn Sie sterben. Diese Aufzeichnung des Bewusstseins wird so stark, dass sie die Seele nicht ihre Reise beginnen lässt. Religion ist ein großes Problem für Seelen. Das Bewusste-Selbst, das auf der Seele aufgezeichnet ist, gerät beim Tod in Aufruhr, weil es keine goldenen Straßen gibt, keinen Petrus an den Toren, keinen Jesus mit offenen Armen, keine Engel und so weiter. Dieser Aufruhr blockiert die Seele. Die Seele bleibt stecken und in manchen Fällen, wenn sie in ein neugeborenes Baby eintritt, kann sie die Aufzeichnung, die auf ihr ist, auslöschen. Alles, was Ihr Bewusstes-Selbst erwartet, ist nicht da, nachdem es mit Religion programmiert wurde. Es gab einen Jungen, der schwere Albträume hatte, im Zweiten Weltkrieg in einem Kampfflugzeug zu sterben. Als er das Teenageralter erreichte, begannen die Albträume zu verblassen. Das liegt daran, dass der sich neu entwickelnde bewusste Verstand anfing, den alten auszulöschen, der auf ihm aufgezeichnet war. Der bewusste Verstand ist einer der größten Feinde, denen eine Seele in dieser Welt begegnen wird. Das BEWUSSTE-SELBST kann durch seine Umgebung, wie z.B. die Religion, negativ programmiert werden. Darüber hinaus haben viele Menschen eine natürliche Angst vor dem Unbekannten. All diese Programmierungen beeinflussen, wie man spirituelle Geschehnisse interpretiert. Wiederum zum Zeitpunkt des Todes. Entweder arbeiten Sie und Ihre Seele zusammen oder Sie bleiben hier stecken.  

  So etwas wie den Tod gibt es nicht. Es ist ein Übergang des Bewusstseins.     

    OBE: Viele Menschen verwechseln die OBE mit der NTE. Sobald Sie in einen tiefen Trancezustand gehen, wird der BEWUSSTE GEIST heruntergefahren. Das gibt dem UNTERBEWUSSTEN die Möglichkeit, nach oben zu kommen. Das fördert die OBE. Diejenigen, die eine vollständige NTE haben, betreten den Tunnel des Lichts. Denken Sie daran, dass es einen Unterschied gibt zwischen dem, was in einer OBE und einer NTE geschieht. Wenn Menschen operiert werden und in einen Schlafzustand versetzt werden. Der bewusste Verstand ist abgeschaltet. Dies führt zu der chirurgisch bedingten OBE. Menschen, die sich nicht in einem Todeszustand befinden, haben eine OBE. Auch hier verwechseln viele Menschen die OBE mit einer NTE. Ich habe eine OBE in einer Sitzung des Monroe-Instituts miterlebt. Die Frau weinte hysterisch, nachdem sie ihren physischen Körper verlassen hatte. Ich nahm an dieser Sitzung teil und verursachte, dass dies geschah. Ob nun eine NTE oder eine OBE stattfindet. Die Menschen behalten ihre Sicht in einem spirituellen Zustand.     

    Seelenreise: Das Verlassen der Seele aus dem Körper ist reine Ekstase. Die Befreiung vom physischen Körper ist erstaunlich. Die Seele weiß, was zu tun ist. Man muss ihr nur vertrauen. Ich hatte keine andere Wahl, als mich auf die Reise zu begeben. Ich hatte immer noch Sehvermögen mit erweiterten Gefühlen. Edgar Cayce beschreibt Seelen als empathisch. Er hatte Recht. Ich sah eine Fernsehsendung, in der die Person, die eine NTE hatte, in einem Zug an Bahnhöfen vorbeifuhr. Der BEWUSSTE GEIST dieser Person beeinflusste ihre Interpretation dessen, was geschah. Wiederum im Tunnel des Lichts passieren Sie Türöffnungen auf ihrer Seite. Das BEWUSSTE-SELBST dieser Person änderte das in einen Zug, der Bahnhöfe passiert. Das BEWUSSTE-SELBST versuchte, den ganzen Vorfall in eine physische Erklärung zu packen, obwohl es eine spirituelle Erfahrung war. Etwas, das diese Person verstehen würde, weil sie aus der physischen Welt kam. Aber warum wurde die Reise dieser Person angehalten?     

    Spirituelle Welt: Es gibt verschiedene Gruppen. Die guten Wesen, die versuchen zu helfen, es gibt die Trickster (erwähnt in nordischen/indianischen Überlieferungen, etc.) und dann die bösen Wesen. Die guten Wesen sind weder allmächtig, noch sind sie völlig im Einklang mit dieser Welt. Sie sind jedoch auf unserer Seite. Die Trickster geben eine Menge schlechter Informationen heraus, wenn Menschen sie anzapfen. Viele Hellseher channeln Trickster. Leider denken so viele Menschen, dass, wenn sie ein Wesen channeln, es die Wahrheit sein muss. Oftmals ist das Gegenteil der Fall. Die Trickster sind die Mehrheit der Gruppe der Geisterwelt. Edgar Cayce (Hellseher) wurde in Büchern veröffentlicht, in denen er massive Erdveränderungen prophezeite, die Teile der Vereinigten Staaten zerstörten. Er wurde für diese falschen Vorhersagen lächerlich gemacht. Dies geschah, weil er ein Tricksterwesen namens Haliell channelte. Er hörte auf, dieses Wesen zu channeln, nachdem bewiesen war, dass es ungenau war. Cayce lernte über Trickster auf die harte Tour.     

    Menschen: Es gibt wirklich nur 2 Arten von Menschen auf der Welt. Sie sind entweder physisch oder spirituell oder eine Mischung aus beidem. Die physischen Menschen sind in der physischen Realität geerdet oder handeln. Sie sind die große Mehrheit in dieser Welt. Die spirituellen Menschen sind auf der Suche nach der Wahrheit oder versuchen unbewusst, ihre Seelenverbindung zu erhöhen. Die Seelenverbindung öffnet einen Kanal für Ihre Seele, um Sie in diesem Leben zu führen. Alle Menschen sind mit Fehlern behaftet. Wichtig ist das, was in ihren Herzen ist.     

    Gedankenkriege: Es gibt einen ständigen Kampf mit dem Bewussten Verstand, der das Unterbewusste unterdrückt. Der bewusste Verstand will niemals die Kontrolle aufgeben, während er die Seele, das Unterbewusstsein und die spirituelle Seite unterdrückt. Darüber hinaus hat das Bewusste-Selbst Angst vor dem Tod. Wir entwickeln unser Bewusstes-Selbst, wenn wir heranwachsen. Der Verstand eines Kindes ist völlig anders in seiner Arbeitsweise. Wenn ein Kind ins Vor-Teenager-Alter kommt, beginnt es wirklich, ein Bewusstes-Selbst zu entwickeln. Kleine Kinder haben eine sehr unschuldige Art, die Dinge zu betrachten und sind intuitiv. Der Bewusste Verstand bekommt seine Wurzeln am Ende der vorpubertären Jahre. Der erwachsene Verstand ist das Endprodukt     

    Das Bewusste-Selbst klammert sich an die Religion, weil sie ewiges Leben verspricht. Die Seele/ das Unterbewusstsein kennt die Wahrheit. Religion ist nur eine Todesversicherungspolice ohne Beschwerdeabteilung. Religion trägt dazu bei, dass das Bewusste-Selbst eine OBE oder NTE falsch interpretiert. Menschen bekommen vorgefasste Meinungen über das Leben nach dem Tod, die auf der Religion basieren. Die Angst vor dem Tod veranlasst die Menschen, nach allem zu greifen, was sie angeblich am Leben erhält. Sie nehmen sich selbst auf Ihrer Seele auf, so wie Sie Musik auf einer CD aufnehmen. Diese Aufnahme von Ihnen ist das, was sich mit der Seele kreuzt. Das Bewusste-Selbst sieht den Tod als das letzte Problem. Es wird alles glauben, um den Todesprozess aufzuhalten. Die Religion hält Sie und Ihre Seele davon ab, sich in dieser Welt zu finden. Die Religion sagt, dass sie sich nach dem Tod um Sie kümmern wird. Nur Ihre Seele kann das tun.     

    Ich habe bemerkt, dass die NTE-Gruppen den falschen Weg eingeschlagen haben. Wieder haben viele eine OBE und bezeichnen sie als NTE. Sie wollen, dass die Leute ihre NTE/OBE-Geschichten erzählen. Aber sie haben keine Möglichkeit, sie zu verstehen. Ein Teil ihres Problems ist, dass der bewusste Verstand ihre Interpretation dessen, was in der NTE passiert ist, beeinflusst oder dass die OBE fälschlicherweise für eine NTE gehalten wird. Ich bin im Alter von 5 Jahren gestorben, bevor ich wie die meisten Menschen programmiert wurde.     

    Manche Menschen sprechen davon, dass sie während der OBE oder NTE die Liebe Gottes gespürt haben. Das ist falsch. Sobald Sie beginnen, sich von Ihrem physischen Körper zu trennen, ist das Gefühl reine Ekstase und ist nicht Gottes Liebe. Das Bewusste-Selbst versucht jedoch, mit einem religiösen Dreh daran zu stören. Das liegt daran, dass das Bewusste-Selbst von der Religion programmiert wird. Es legt eine religiöse Konnotation auf alle NTEs oder Erfahrungen. Die religiöse Programmierung, die Menschen durchlaufen, trennt sie völlig von ihrer Seele und dem, was wirklich passiert. Eine andere Sache, die mir aufgefallen ist, ist, dass einige der NTE-Empfänger sich bewusst sind, dass sie nicht alleine sind. Sie können jedoch nicht einmal erkennen, dass ihre Seele bei ihnen ist oder dass sie sich selbst auf ihrer Seele aufgezeichnet haben.     

    Die Suche nach Bedeutsamkeit: (Christliches Buch) Viele Menschen müssen sich an etwas von Bedeutung binden, um ihrem Leben einen Sinn zu geben. Sportmannschaften, Sänger und Rockgruppen haben Anhänger. Die größte Gruppe von Anhängern sind die religiösen. Sein Leben an einen Gott zu binden, ist das Höchste, was man tun kann, um dem Leben einen Sinn zu geben. Die Lehre ist, dass man den Tod betrügt, weil die Religion einen vor dem Sterben schützt. Die Lehren verlangen, dass Sie den Verstand abschalten und keine anderen Eingaben akzeptieren.     

    Dämonische Wesenheiten: In der Bibel steht, dass es dämonische Wesenheiten gibt. (Dieser Teil der Bibel ist wahrheitsgemäß) Dämonische Wesenheiten sind real und aktiv. Diese Wesenheiten löschten die älteren Götter aus, die in Psalm 82 und Genesis 1-26 erwähnt werden. Sie haben die indischen/östlichen Götter ausgelöscht, auf die in der Buchreihe von Zachariah Sitchen Bezug genommen wird. Sie haben zahlreiche Zivilisationen auf der Erde ausgelöscht. Sie waren die Macher bei der Schaffung der Religion. Religion hält die Menschen davon ab, sich mit ihrer Seele und ihrer spirituellen Seite zu verbinden. Religion hat die Welt um Tausende von Jahren zurückgeworfen. Die Mehrheit der Menschen kann es nicht ertragen, eine andere Version des Todes als die der Bibel zu hören. Dämonische Wesenheiten sind intelligent und sind Meister darin, Menschen zu manipulieren.     

    So viele Kinder haben sich in Kühlschränken und Gefriertruhen eingeschlossen, als ich aufwuchs, und das ging schon Jahrzehnte vor meiner Geburt so. Sie hatten alle abschließbare Griffe an der Tür. Die Regierung verbot die Schlösser, nachdem Tausende von Kindern starben, nachdem sie in diese Todesfallen gekrochen waren. Ich erinnere mich an den Druck, den die bösen Wesen auf mich ausübten, um in einen Kühlschrank zu gelangen. Ich war in der Lage, dem zu widerstehen, weil mein Unterbewusstsein und meine Seele mich davon abhielten, einen Fehler zu machen. Wir befinden uns in einem geistigen Krieg, der unzählige Menschen auslöscht. Die dämonischen Wesen setzen Kinder unter Druck, Drogen zu nehmen.     

    Schlaflähmung (dämonische Wesenheiten): Ich besiegte die Schlaflähmung, nachdem sie Anfang 2001 anfing, mich anzugreifen. Sie kam nie wieder zurück. Wegen der Nahtoderfahrung und der Veränderungen meines inneren Wesens. Ich kann mich in ein Problem hineinversetzen und es beheben.     

    *Menschen haben Träume, in denen sie laufen, fallen oder sich bewegen. In der Minute, in der eine Schlaflähmung beginnt, konzentrieren Sie Ihren Geist auf das Laufen. Denken Sie nicht einmal über die Lähmung nach. Angst ist der Geisteskiller. Sie spüren den Wind, der an Ihnen vorbeirauscht, während Sie rennen. Sie fühlen sich selbst beim Laufen. Sie müssen geduldig sein, aber wenn Sie sich auf das Bewegen/Laufen konzentrieren, beenden Sie die Schlaftrance, in der Sie sich befinden. Nach weniger als 5 Minuten gehen Sie in einen wachen Zustand über und durchbrechen die Lähmung. Sobald Sie die Kontrolle haben, hören die bösen Wesen auf, sich auf diese Art und Weise auf Sie zu konzentrieren. Sie haben diese Runde verloren. Die bösen Wesen zielen nur aus einem Grund auf die Menschen. Um Angst vor dem Unbekannten einzuflößen. (Rinderverstümmelungen installieren auch Angst) Das Einflößen von Angst schaltet die spirituelle Seite einer Person ab und hält sie davon ab, spirituell voranzukommen. Sie haben Angst, das Unbekannte zu verfolgen, weil sie verletzt wurden oder Angst hatten. Die bösen oder dämonischen Wesenheiten sind hier, seit es die Welt gibt. Sie wissen, wie sie Menschen maximal manipulieren können.     

    Heiler: Spirituelle Heiler sind überall. Sie sind in der Lage, sich mit ihrer Seele/spirituellen Seite zu verbinden und diese Heilenergie hervorzubringen. Es geht nur darum, eine spirituelle Verbindung herzustellen. Viele nutzen die Religion, um die Verbindung herzustellen. Daran ist nichts auszusetzen.     

    Hypnose: Wenn Sie eine Selbsthypnose-Sitzung zu Hause durchführen, trainieren Sie Ihren Geist, in Trance zu gehen. Sie nehmen die Photosonix Licht- und Klangmaschine mit dem Chakra-Programm. Dieses Gerät wurde von der Hypnosegruppe Positive Changes verwendet. Es schaltet den bewussten Verstand ab und gibt der spirituellen Seite eine Chance, sich zu entfalten. Die Klinik benutzte einen Skriptleser, um mit dem Hypnoseempfänger zu sprechen, während er sich in einem Halb-Trance-Zustand befand. Ich nahm ein Mischpult und konnte so meine Stimme dem Input der Licht- und Klangmaschine hinzufügen. Man passt seine Stimme durch den Lautstärkeregler an die Person an.     

    Eine Person, die diese Methode erhält, hatte während einer Sitzung eine Vision. Das Abschalten des bewussten Verstandes ermöglicht es dem Unterbewusstsein, sich zu melden. Richten Sie die Sitzung auf das Unterbewusstsein und den bewussten Verstand aus.         Eines von fünf Dingen kann passieren, wenn meine spirituelle Seite anspringt.     

    a. Ich kann in eine Halb-Trance gehen, die mir auch erlaubt, ein spirituelles Bild zu sehen.
    b. Ich habe einen Alarm, der in meinem Kopf losgeht, um mich zu warnen.
    c. Ich spüre einen großen Druck auf mir, der mich warnen soll.
    d. Ich kann je nach Situation als Kanal agieren.
    e. Wenn ich mich für längere Zeit in einem Gebiet aufhalte. Ich fange an, mich darauf einzustimmen, was mir eine zweite Sicht verschafft.     

    Ausgewählte Begebenheiten aus meinem Leben.     

    1965: Ich sah mein erstes Lichtwesen nach meiner NTE. Es lief in der Mitte meiner Straße entlang und ging an mir vorbei, während ich es beobachtete. Es hatte einen kopf- und schulterförmigen Aufsatz mit einem Körper, der wie ein Trichter wirbelte. Ich sah dasselbe Wesen ein paar Wochen später, als es das Ende meiner Straße überquerte. Das Lichtwesen war etwa 1,50 Meter groß. Die Lichtstreifen wirbelten in ihm und es hatte ein helles Antlitz. Im Jahr 2006 lernte ich eine Frau in einem Coffee Shop kennen. Die Frau war auf Match.com und bewarb sich als spirituelle Person. Ein Lichtwesen erschien an der Seite unseres Tisches, als wir uns unterhielten. Es kommunizierte telepathisch, dass wir Seelenverwandte seien. Wir waren beide geschockt in diesem Moment. Wir sprachen darüber, was passiert war. Danach war sie nicht mehr an mir interessiert. Später wurde mir klar, dass die Geistwesen nicht allmächtig sind.     

    1969: Ich wachte aus einem tiefen Schlaf auf und eine Frau stand an der Seite meines Bettes und schaute auf mich herab. Sie hatte lange Haare und war etwa 1,70 m groß. Das Nachtlicht aus dem Badezimmer im Flur gab mir ein Silhouettenbild von ihr. Ich konnte ihr Gesicht wegen der Dunkelheit nicht erkennen. Ich hatte Angst und drehte mich um. Das war ein Fehler meinerseits, weil ich nicht versuchte, mich mitzuteilen.     

    1974: Ich kam in die Highschool. Während ich zu meiner Bushaltestelle ging, schaltete mein Verstand auf Alarm. Ich blieb an einem Mann hängen, der rechts von mir ging. Er war etwa 1,80 m groß und schien in seinen späten frühen 70ern zu sein. Als er sah, dass ich mich an ihn klammerte. Er hat mich mit einer mentalen Kraft beschossen, die einen normalen Menschen um den Verstand gebracht hätte. Ich ging weiter und tat so, als ob ich ihn nicht sehen würde. Er strahlte jedoch Zorn und Wut aus und sein Gesicht war wütend. Dieses Wesen wollte nicht bemerkt werden. Was auch immer dieser Meta-Mensch oder Alien war, er benutzte eine ähnliche Kraft, die ich im Tunnel des Lichts erlebte. Wenn man von dieser Kraft getroffen würde, würde sie den Verstand der meisten Menschen ausblenden und sie würden vergessen, was sie gesehen haben.     

    1984: Ich war auf einem Luftwaffenstützpunkt stationiert, wo wir in Basisunterkünften wohnten. Ich ging aus der Küche und schaute nach links. Ein Mann stand im Flur und lächelte. Es war ein Geist in voller Farbe. Er hatte eine Glatze, trug ein hellbraunes kurzärmeliges Hemd und eine dunkle Anzughose. Er war für eine Sekunde da und dann verschwunden. Als meine Frau mit den Kindern nach Hause kam. erzählte ich ihr, was ich gesehen hatte. Sie war erleichtert, mir zu sagen, dass sie dasselbe gesehen hat. Aber sie hatte Angst, etwas zu sagen. Ich habe ihn nie wieder gesehen.     

    1995: Ich fuhr mit dem Auto und spürte dann einen Druck, der oben auf meinen Schultern begann. Es wurde so schwer, dass ich gezwungen war, mich nach vorne zu lehnen, um weiterfahren zu können. Es war 14 Uhr nachmittags. Ich schaltete meine Scheinwerfer ein, obwohl es heller Tag war. Der Druck auf meinen Schultern war gewaltig. Vor mir auf der linken Seite war ein geparktes Auto auf der Abbiegespur. Als ich dazukam. Sie machten eine illegale Rechtskurve vor mir und ich stieß den Mann und seine Autoladung von der Straße. Meine Wesen versuchten, mich vor einer drohenden Gefahr zu warnen.     

    1998: Ich arbeitete in einer Firma, die einen Geist hatte. Mein Freund und ich sprachen darüber, dass wir flüchtige Eindrücke davon gesehen haben. Der Kontrollraum war von zwei Meter hohen Glasscheiben umgeben. Wir sahen einen Schatten, der sich auf den Scheiben spiegelte, als ob jemand vorbeiging. Wenn wir nachts arbeiteten, bewegte der Geist Papiere hinter dir, um dich zu erschrecken. Es hatte einen Sinn für Humor. Ich und ein paar Freunde saßen am Morgen an einem Tisch im Kontrollraum. Als das Gespenst mir zu nahe kam, ging der Alarm in meinem Kopf los und mein Verstand schloss sich ihm an. Ein Schattenwesen erschien neben dem Tisch. Mein Freund konnte seinen Blick nicht vom Boden nehmen; der andere Freund begann vor Angst zu schreien und ich beobachtete den Geist. Ich hörte auf, es anzuschauen, und es verschwand. Der eine Freund rannte buchstäblich aus dem Raum. Der andere gab schließlich zu, dass er es gesehen hat.     

    1998: Ich fing an, einen Hellseherkurs zu besuchen, in dem Bemühen, Gleichgesinnte zu treffen. Die Lehrerin hatte ein unangenehmes Gefühl an sich. Ihr Haus hatte ein Wohnzimmer, das riesig war. Es hatte afrikanische Totenmasken, die an allen Wänden hingen und die Gruppe umgaben. Während einer Unterrichtsstunde stellte ein Schüler eine Frage. Die Lehrerin beantwortete die Frage nicht. Ich war mit ihrer Antwort nicht einverstanden und die Lehrerin wurde ärgerlich. Ich saß auf einem Stuhl mit Armlehnen. Der Raum bewegte sich. Der Stuhl begann sich in einer extremen Bewegung nach links und dann nach rechts zu neigen. Das passierte mehrere Male. Ich wusste geistig, dass ich mich nicht physisch bewegte. Der Raum verschwamm und kam wieder zurück. Eine große Gruppe von dämonischen Wesenheiten stand hinter dem Lehrer. Sie nahmen das Aussehen der afrikanischen Totenmasken an. Es waren so viele Wesenheiten, dass mein Bewusstes-Selbst sich einmischte und mir ein Bild von ihnen gab, über das ich in einem Buch gelesen hatte. Das ist ein weiteres Beispiel dafür, dass sich das BEWUSSTE-SELBST in spirituelle Geschehnisse einmischt. Ich schwieg und der Kurs endete. Ich kam am nächsten Tag zurück und befragte die Lehrerin über das, was ich gesehen hatte. Sie sagte: "Das sind Geister, die zu mir kommen, um geheilt zu werden, damit sie von Gott wieder aufgenommen werden können". Ich ging und kam nie wieder zurück. Ich erlebte eine dimensionale Tür, die sich öffnete, als die Wesenheiten erschienen.     

    2001: Ich erlebte einen spirituellen Angriff, der mich schwer verletzte. Ich wurde einem Heiler empfohlen. Er stellte fest, dass ich durch einen Angriff ätherisch zerrissen worden war. Nach ein paar Sitzungen wurde mir klar, dass er mir nicht helfen würde. Niemandem, der bei ihm war, ging es jemals besser. Der Angriff sollte mich dazu bringen, zu erkennen, wer der Heiler wirklich war. Das ganze Szenario war eine spirituelle Falle.     

    2001: Ich sah mein erstes Geisttier während eines Trommelkreises. Auch hier kann die Umgebung die Interpretation des spirituellen Geschehens beeinflussen.     

    2014: Ich lebte immer noch in Texas. Ich hatte einen oder mehrere Geister, die sich bei mir niederließen. Eines Abends, während ich fernsah, war ein Glas im Waschbecken zerbrochen. Ich ging hinüber, um es aufzuräumen. Ich fragte freundlich, ob nicht noch mehr Gläser zerbrechen würden, weil ich nur ein paar hatte und der Rest aus Plastik war. Es ist nicht wieder passiert. Allerdings nahmen sie die Tür des Gästezimmers und ließen sie laut gegen den Türstopper klatschen oder knallten sie zu. Ich weigerte mich, etwas zu ihnen zu sagen. So hatten sie etwas zu tun und fanden nichts anderes, womit sie sich anlegen konnten. Ich hatte das Haus zum Verkauf und wusste, dass ich weggehen würde. Ich habe nicht versucht, zu kommunizieren.     

    2014: Ein Junge, der verstorben war, kam zu mir und bat um Hilfe. Ich hatte mich zuvor von seiner Mutter getrennt. Seine Mutter weigerte sich, mit mir über ihn zu sprechen. Ich konnte nichts für ihn tun.

         2018: Der Pfleger war sehr nervös, mir das Zimmer 121 zu geben. Ich habe mich mit dem Rücken zu den Fenstern ins Bett gelegt. Ein paar Minuten später sprang etwas auf das Bett und begann zu laufen. Alle Haare in meinem Nacken stellten sich auf. Ich drehte mich um und da war nichts. Es fühlte sich an wie eine Katze, die auf dem Bett herumlief, aber es muss um die 40 Pfund gewogen haben. Ich drehte mich wieder um, mit dem Rücken zu den Fenstern. Dieses Szenario wiederholte sich. Ich setzte mich auf und bat das Wesen, mich bitte schlafen zu lassen, da ich den ganzen Tag gefahren sei. Ich erklärte, wie weit ich gefahren war. Ich hatte einen Ton in meiner Stimme. Danach ließ es mich jedoch in Ruhe. Die Hotelangestellte fragte mich nervös, ob ich am nächsten Morgen irgendwelche Probleme hätte. Ich sagte ihr nein.              

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1963         

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion) Ertrinken         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Mein Bewusstsein hat sich nach der Nahtoderfahrung zum Positiven verändert.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Nachdem ich bestanden hatte und im Tunnel des Lichts war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen .    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein bewusstes Denken hat sich während der Nahtoderfahrung beschleunigt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör blieb gleich.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch Übersinnliches wahrgenommen haben?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich betrat einen Tunnel aus Licht.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, Metatron. Es ist in einer Enzyklopädie der Engel beschrieben.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja. Das helle Licht erschien vor mir, als meine Seele und mein Bewusstsein meinen Körper verließen.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ein Tunnel aus Licht.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Angst und Schmerz nach der Ekstase des Verlassens meines Körpers.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Meine Zirbeldrüse hat sich verändert. Es hat mein Verständnis für viele verschiedene Dinge erhöht.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde von einer Entität namens Metatron zurückgeschickt.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Unzugehörig- Nichts Besonderes- Religiös unzugehörig         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Siehe meine Erzählung. Ja         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht zugehörig- Nichts Besonderes- Nicht religiös zugehörig         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Meine Erzählung, die ich eingereicht habe, erklärt viele verschiedene Dinge.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich beschäftige mich mit religiösen Themen. Psalm 82 gefolgt von 1. Mose 1-26 erklärt deutlich, dass es nicht nur einen Gott gibt.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war Meine Seele und ich wurden von einer Entität blockiert. Wir stießen 3 Mal mit ihr zusammen und jedes Mal drängte sie uns zurück. Das Wesen wurde 1998 identifiziert, als ich es in einer Enzyklopädie der Engel sah. Sein Name ist Metatron.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja Ich weiß jetzt, wie ich auf die andere Seite reisen kann. Ich habe gelernt, dass ich als Kanal in einer Sitzung des Monroe-Instituts fungieren kann und jemand seinen Körper in eine OBE verlassen kann.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war mir nicht sicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert. Ich verschmolz mit meiner Seele und betrat den Tunnel des Lichts.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich sehe jetzt die Wahrheit, egal, was sie mir zeigt. Ich akzeptiere das Gute und das Schlechte von dem, was ich sehe.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es gab niemanden, mit dem man darüber sprechen konnte, bis die Forscher anfingen, ein Ventil zu bieten.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich bin ein Empath.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich werde jeden Tag nach dem, was mir passiert ist, heimgesucht.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe Forschern geschrieben, aber nur einer hat geantwortet.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste von der Minute an, was passiert war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real.         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss Siehe meine Erzählung.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Ungewiss. Forschung.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Siehe meine Schilderung    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ronald_b_nte.htm