{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/val_s_nte.htm","mytitle":"Val C NTE 9155","mylang":"de"}
          	Val C NTE 9155                                	            		

Val C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich möchte meine Erfahrung einleiten, indem ich Ihnen von zwei früheren NTEs erzähle, die ich als Kind hatte, und die Ereignisse meiner Kindheit erklären, die zu meiner Haupt-NTE-Geschichte führten. Ich wuchs in einem missbräuchlichen Elternhaus auf. Mein Vater war gewalttätig. Seine Lieblingsbeschäftigung mit mir war es, meinen Kopf zwischen seine Fäuste zu schlagen und mich gegen Wände zu werfen. Er hat auch gedroht, mich und meine Schwester zu erschießen. Einmal richtete er eine Waffe auf den Kopf meiner Schwester, während sie weinte und um ihr Leben bettelte. Sie litt unter traumatischen Kopfverletzungen und wurde wegen dieser behandelt, nachdem sie von zu Hause wegging und aufs College ging.     

    Die erste Nahtoderfahrung, die ich hatte, war, als ich 9 Jahre alt war. Ich habe keine Erinnerung daran, was die NTE ausgelöst hat, aber ich vermute, dass sie durch etwas verursacht wurde, das mein Vater mit mir gemacht hatte, weil mein Körper im Hinterhof lag. Unser Hinterhof war von dicken, hohen Hecken umgeben, so dass die Nachbarn nicht sehen konnten, was vor sich ging. Ich erinnere mich sehr deutlich daran, dass ich im Garten herumschwebte und mich glücklicher fühlte als je zuvor. Ich genoss meinen außerkörperlichen Zustand, ohne zu merken, dass ich tot war oder sterben könnte. Ich erinnere mich nicht an einen Tunnel, aber ich erlebte ein helles Licht über mir. Ich war augenblicklich in einem Zustand der Glückseligkeit und wusste, dass dieses Licht Gott war. Gott sprach telepathisch zu mir, aber es waren ganz klar nicht meine eigenen Gedanken. Mir wurde gesagt, dass ich da sei, um etwas für Gott zu tun und ich wurde gefragt, ob ich mit dem, was ich tun sollte, fortfahren wolle. Ich fühlte intensive Freude und Treue bei dem Gedanken, etwas tun zu können, das Gott gefallen würde; was immer das auch war. Es schien mir egal zu sein, was von mir verlangt wurde, denn ich war begierig, alles für Gott zu tun. Ich sagte schnell "Ja", nicht wissend, dass die Wahl zwischen Sterben oder Weiterleben bestand. Obwohl ich glaube, dass es für mich keine Rolle gespielt hätte, denn ich war voll dabei. Gott sagte mir dann, dass ich mich taufen lassen sollte. Ich sollte meinen Vater holen und ihm sagen, dass ich getauft werden wollte und ihn bitten, zu kommen und meine Taufe zu bezeugen. Das Licht verließ mich und ich war wieder in meinem Körper. Ich war enttäuscht, dieses Gefühl, das so wunderbar und frei war, nicht mehr zu haben. Ich war froh, mit dem weiterzumachen, was ich für Gott zu tun hatte. Zu der Zeit glaubte ich, dass sich meine Aufgabe darauf beschränkte, mich taufen zu lassen, aber ich denke, das lag an meinem Alter und meinem Mangel an Verständnis.     

    Ich sollte erklären, dass meine Familie gemeinsam die Kirche besucht hatte, bis meine Eltern aus mir unbekannten Gründen aus der Kirche geworfen wurden. Ich liebte die Kirche und ging weiterhin ohne meine Eltern hin. Ich ging ins Haus und rief nach meinem Vater, der im Keller war. Ich sagte, ich müsse mit ihm reden. Er bat mich, zu gehen und im Hinterhof auf ihn zu warten. Er kam heraus und setzte sich auf die Hintertreppe. Ich sagte ihm, dass ich getauft werden wolle und dass er dabei anwesend sein solle, um es zu bezeugen. Er fragte mich, warum ich mich taufen lassen wollte. Ich sagte ihm, dass ich Gott dienen wolle. Dann fragte er mich, ob die Kirche mich dazu angestiftet habe. Ich sagte ihm: "Nein. Ich habe einfach Gott gesehen. Und Gott selbst hat mir gerade gesagt, dass er möchte, dass ich mich taufen lasse.' Mein Vater schaute erschrocken. Er sagte mir, dass er mit dem Prediger sprechen und um Erlaubnis bitten würde, bei meiner Taufe dabei sein zu dürfen. Er sagte, ich solle meiner Mutter nicht sagen, dass Gott zu mir gesprochen habe, sonst würde sie sich große Sorgen machen.     

    Ich bin mir nicht sicher, warum mir gesagt wurde, ich solle mich taufen lassen, weil ich glaube, dass dies ein religiöses Ritual ist, das keinen Einfluss darauf hat, was passiert, wenn ich sterbe. Ich denke, es war ein Versuch, meinem Vater klar zu machen, dass er mich getötet hat (obwohl ich mich nicht einmal daran erinnere, ob er es getan hat) und dass es einen Gott gibt. Vielleicht war es ein Versuch, ihn zum Nachdenken darüber zu bringen, was er tat, obwohl es die Gewalt nicht stoppte. Nichtsdestotrotz war ich mit 9 Jahren der jüngste Mensch, der jemals in dieser Kirche getauft wurde. Meine Eltern waren anwesend, obwohl sie nie wieder einen Fuß in die Kirche setzten.  

  Das zweite Erlebnis geschah, als ich ein kleines Kind war, aber ich erinnere mich nicht an mein Alter. Es könnte vor der NTE passiert sein, die sich ereignete, als ich 9 Jahre alt war. Ich erinnere mich, dass ich mich sehr krank fühlte. Ich lag auf der Couch im Wohnzimmer. Bald begann ich mich noch schlechter zu fühlen und hatte das seltsame Erlebnis, Zahlen zu halluzinieren. Dieses Erlebnis war so bizarr, dass ich wirklich nicht weiß, wie ich es erklären soll. Vor mir liefen Gleichungen ab, und während sie abliefen, verstand ich plötzlich Mathematik, die weit über mich hinausging. Es war, als wüsste ich intuitiv all diese Mathematik, was besonders seltsam war, weil ich wirklich schlecht in Mathe war. Ich wusste, wie die Gleichungen lauteten, obwohl ich zu jung war, um sie damals verstanden zu haben. Das machte mir Angst, weil ich wusste, dass das nicht richtig war, und ich wollte diese ganze Mathe nicht in meinem Kopf haben. Ich beschloss, meine Mutter zu holen und ihr zu sagen, dass ich superkrank war und etwas mit mir nicht stimmte. Mom war in der Küche, saß auf einem Stuhl und starrte ins Leere, als ob sie tief in Gedanken versunken wäre. Ich versuchte, mit ihr zu kommunizieren, aber es war, als ob sie mich nicht hörte oder nicht wusste, dass ich da war. Schließlich gab ich den Versuch auf, ihre Aufmerksamkeit zu erlangen und ging zurück zur Couch, wo ich einen Moment lang verwirrt war, weil ich mich dort bereits liegen sah. Damals schob ich alles darauf, dass ich so krank war, dass ich Dinge sah, anstatt zu verstehen, dass ich nicht mehr in meinem Körper war.     

    Als die Jahre vergingen, wurde ich wütend auf Gott. Als Teenager konnte ich nicht verstehen, warum ein liebender Gott zulassen würde, dass ich missbraucht wurde. Ich versuchte so sehr, gut zu sein, dass dies für mich keinen Sinn ergab. Als ich 16 Jahre alt war, holte mich mein Vater von der Kirche ab und wurde wütend auf mich, weil ich etwas zu ihm gesagt hatte. Er schlug mir so fest in den Magen, dass mir die Luft wegblieb. Als ich nach Luft rang, sagte er mir, dass er mich hasse und darüber nachgedacht habe, mich umzubringen, aber er habe Angst, von der Polizei erwischt zu werden. Nach diesem Moment verfiel ich in eine tiefe Depression. Ich wünschte mir, dass er mich umgebracht hätte, weil das besser gewesen wäre, als mein schreckliches Leben zu leben. Ich dachte, dass ich wirklich nicht liebenswert und unwürdig sein musste, wenn sogar mein eigener Vater mich so sehr hasste, dass er mir den Tod wünschte. Ich beschloss, dass, selbst wenn es stimmte, dass mein Selbstmord bedeutete, dass ich in die Hölle käme, ich mir nicht vorstellen konnte, dass die Hölle schlimmer wäre als das, was ich lebte. Ich war bereit, das zu riskieren. Ich probierte verschiedene Methoden aus, um mich umzubringen, von denen keine funktionierte. Ich liebte es, zu lesen. Es war eine wunderbare Flucht aus meiner Realität in eine andere, wenn auch fiktive, Realität. Meine Mutter las auch gerne. Jedes Mal, wenn sie ein Buch beendete, legte sie es auf einen Bücherstapel, den sie an der Wand in ihrem Schlafzimmer aufbewahrte. Ich las jedes Buch, das sie las, wenn sie damit fertig war. Eines Tages nahm ich das Buch 'Out on a Limb' von Shirley MacLaine von ihrem Stapel. Falls Sie es nicht kennen: Sie schrieb über Reinkarnation und Außerirdische. Es war das erste Mal, dass ich über Reinkarnation nachdachte und es brachte mich auf den Gedanken, dass vielleicht der Grund dafür, warum mein Leben so schrecklich war. Vielleicht war ich in meinem früheren Leben ein schrecklicher Mensch gewesen und dies war mein Karma. Es brachte mich auch auf den Gedanken, dass ich vielleicht in der Lage sein könnte, einen Deal mit Gott zu machen. Ich sprach ein Gebet, das sehr inbrünstig und tief emotional war. Ich sagte Gott, dass, wenn Reinkarnation real wäre, ich einen Deal mit ihm machen würde. Ich sagte ihm, dass ich absolut alles tun würde, was er von mir verlangt, wenn es nur in einem anderen Leben wäre, mit einer anderen Familie, und wo ich geliebt und nicht missbraucht würde.     

    Ich hatte im Grunde nur für den Tod gebetet. Dann starb ich tatsächlich. Ich hatte einen plötzlichen, unglaublich intensiven Schmerz in meinem Hinterkopf. Ich meine damit nicht, dass ich gewöhnliche Kopfschmerzen oder gar eine Migräne hatte. Nein, das war die Mutter aller Kopfschmerzen. Es war so schmerzhaft, dass ich davon überzeugt war, dass Gott mir einen Wunsch erfüllt, aber dass ich sterben würde, indem mein Kopf explodiert. Es fühlte sich wirklich so an, als ob eine Tonne Druck in meinem Kopf wäre und er einfach explodieren würde. In späteren Jahren diskutierte ich dies mit meinem Neurologen, der sagte, es hörte sich an, als hätte ich ein geplatztes Aneurysma in meinem Gehirn. Wenn das tatsächlich passiert ist, ist es nicht so weit hergeholt zu denken, dass ich im Alter von 16 Jahren eines gehabt haben könnte, da ein Kopftrauma eines der Dinge ist, die so etwas verursachen können. Außerdem war ich in dem Moment so aufgeregt, dass mein Blutdruck wahrscheinlich angestiegen war. Die andere seltsame Sache war, dass ich fühlte, wie diese Energiebereiche in einer geraden Linie meinen Körper hinauf aktiviert wurden. Ich spürte, wie sie sich nacheinander von der Leistengegend bis hinauf zum Scheitel aktivierten. Ich hatte keine Ahnung, was Chakren sind und war überrascht, als ich später davon erfuhr. Die Energie war besonders stark an meiner Kehle. Als ich spürte, wie sich der Energiepunkt am Scheitelpunkt meines Kopfes aktivierte, war der Schmerz plötzlich weg. Ich war aus meinem Körper heraus und schwebte nach oben.  

  Ich fand mich nun in einer völlig schwarzen Leere wieder. Ich war verwirrt, denn meine Religion hatte mich gelehrt, dass ein Mensch entweder in den Himmel oder in die Hölle kommt. Ich hatte mir den Tod nicht als eine Situation vorgestellt, in der man sein Bewusstsein behält, aber im Nichts existiert. Ich fragte mich, ob meine Augen vielleicht nur Zeit brauchten, um sich an den Mangel an Licht zu gewöhnen. Also blinzelte ich in die Schwärze, um zu sehen, ob da überhaupt etwas war. Ich dachte mir: "Sicherlich gibt es hier etwas?" Sofort sah ich verschiedene geometrische Formen, die auf einem Gitter zu mir schwebten. Seitdem habe ich gelesen, dass andere Menschen sagten, sie hätten aus ihrer Nahtoderfahrung gelernt, dass das, was oder wer man sieht, auf dem basiert, was man erwartet; so dass man getröstet wird. Ich nehme also an, dass ich eine Leere erlebte, bis ich dachte, dass da etwas sein müsste. In diesem Fall bekam ich unspezifische Formen, denn 'etwas' ist kein sehr spezifischer Gedanke.     

    Als nächstes dachte ich: "Wo ist Gott?" Ich hatte geglaubt, dass ich Gott begegnen würde, wenn ich sterbe. Bei diesem Gedanken begann sich mein Bewusstsein auszudehnen, bis es das gesamte Universum umfasste. Ich war erfüllt von der erstaunlichsten, bedingungslosen Liebe, und ich wusste, dass diese Liebe Gott war. Es war ein Gefühl und eine Liebe, die anders ist als alles, was man im Leben erlebt, und ich bin nicht in der Lage, es auf eine Weise zu beschreiben, die ihm gerecht wird. Es war reine Glückseligkeit. Ich war alles auf einmal, überall und ein Teil von allem, was existiert. Ich war erfüllt von allem Wissen, das es gab, und wusste alles, was es zu wissen gab. Ich war so geliebt! Ich erkannte, dass wir alle mit allem verbunden sind, sogar mit Bäumen und Felsen und Tieren.     

    Dann fand ich mich an einem Ort wieder, der wie eine Höhle aussah, die mit Licht gefüllt war. In dieser Höhle versteckte ich mich hinter einer Wand und spähte um die Ecke zu etwas, das wie der stereotype, graue Außerirdische mit den großen schwarzen Augen aussah. Ich weiß nicht, ob es sich wirklich um ein außerirdisches Wesen handelte oder ob sie als Außerirdische erschien, weil das meine Erwartung war, nachdem ich das Buch von Shirley McClain gelesen hatte. Ich habe mich nicht versteckt, weil ich Angst vor dem Alien hatte, sondern weil ich wusste, dass ich nicht dort sein sollte. Ich sollte mein Leben auf der Erde leben. Das Alien sprach telepathisch mit mir und fragte mich, ob ich aus dem Versteck kommen würde. Da sie wusste, dass ich da war, bin ich herausgetreten, um mit ihr zu sprechen. Ich weiß wirklich nicht, ob das Alien ein Geschlecht hatte, ich nenne es einfach 'sie'. Ich war verblüfft, wie schön sie war. Sie hatte einen außerirdischen Körper, aber ihr Körper war aus Licht gemacht. Es sah so etwas wie ein Polarlicht aus, denn ihr Körper war ein sich bewegendes Licht in einer Farbe, die es auf der Erde nicht gab.     

    Ich wusste, dass Menschen furchtbar ängstlich und gewalttätig sein können. Ich hatte nicht das Gefühl, dass die Außerirdische Angst vor mir hatte. Aber ich sagte ihr, sie solle sich keine Sorgen machen und dass ich ihr nicht wehtun würde, weil ich ein netter Mensch sei. Sie versuchte, meine Aufmerksamkeit auf etwas zu lenken, das wie ein Flachbildfernseher an der Wand der Höhle aussah. Das war, bevor Flachbildfernseher erfunden wurden. Es liefen Szenen aus meinem Leben darauf, aber ich wollte meine Augen nicht von ihr abwenden, weil sie so schön war und man nicht jeden Tag einen Außerirdischen trifft!     

    Ich sagte zu ihr: "Warum versuchst du ständig, mich dazu zu bringen, das anzuschauen? Daran bin ich nicht interessiert. Ich weiß bereits über mein Leben Bescheid. Ich interessiere mich für dich! Du bist so schön!' Ich fragte dann, ob ich ihr in die Augen schauen dürfe, was sie erlaubte. Aber es war nur Schwärze da. Auf dem Fernsehbildschirm war eine Szene zu sehen, in der ich mit meinen Freunden das Highschool-Musical probte, in dem ich eine Hauptrolle hatte. Mir wurde klar, dass, wenn ich sterben würde, das Musical abgesagt werden würde. Ich hatte ungefähr 7 Solos oder Duette in diesem Musical und keine Zweitbesetzung. Theater und Bücher waren die einzigen Dinge, die mir im Leben Freude bereiteten, und diese Freude konnte ich den Theaterkindern in der Schule nicht nehmen. Sobald mir klar wurde, dass ich den Kindern in der Schule nicht wehtun wollte, indem ich starb, flog ich mit hoher Geschwindigkeit rückwärts und landete unsanft auf meinem Körper.     

    Prompt rannte ich ins Bad und erbrach mich. Als ich zurückkam, hatte ich eine Vorstellung davon, was ich in Zukunft tun musste. Ich musste meinen Vater bedingungslos lieben, so wie ich in meiner Nahtoderfahrung bedingungslos geliebt worden war. Ich wusste, dass mein Vater hasserfüllt und gewalttätig war, weil er sich ungeliebt fühlte, und dass, wenn Menschen sich ungeliebt fühlen, diese innere Leere sie manchmal dazu bringt, ihren Schmerz an anderen auszulassen. Die Probleme, die wir in unserer Welt haben, werden durch einen Mangel an Liebe füreinander verursacht, und sie werden gelöst, indem wir einander bedingungslos lieben und Mitgefühl haben, anstatt sie zu verurteilen. Obwohl ich ein Opfer war, hatte ich auch meinen Vater gehasst. Ich hatte die Einsicht gewonnen, dass in jedem Menschen etwas Gutes steckt, wir müssen es nur suchen. Nachdem ich zwei Wochen lang darüber nachgedacht hatte, fiel mir schließlich etwas an meinem Vater ein, das gut war. Mein Vater liebte Pflanzen. Er war schrecklich zu Menschen, aber er hat sich sehr darum gekümmert, unseren Garten zu pflegen. Tatsächlich hatten wir den schönsten Garten in der Nachbarschaft. Wir hatten Blumenbeete, Rosensträucher, blühende Bäume, Obstbäume, Hecken, und so weiter. Mein Vater liebte und kümmerte sich tatsächlich um etwas. Jedes Mal, wenn er mich anbrüllte, ignorierte ich die schrecklichen Dinge, die er zu mir sagte, und dachte immer wieder: "Du bist ein wirklich toller Gärtner", während ich Liebe auf ihn projizierte.     

    Was ich mit Liebe projizieren meine, ist, dass ich mir vorstellte, dass Liebe wie ein Licht oder eine Energie ist, die sich von meinem Körper ausbreitet, wenn ich liebevolle Gedanken habe, und dass diese Liebe ihn erfüllen würde. Als ich das tat, hielt es ihn in seinen Bahnen, obwohl ich nichts laut aussprach. Ich erinnerte ihn jedoch bei anderen Gelegenheiten daran, dass er ein guter Gärtner war und dass wir den besten Garten in der Nachbarschaft hatten, um ihn an die fürsorgliche Seite in ihm zu erinnern. Er hörte auf, beleidigend zu sein und sagte mir eines Tages, dass er das Gefühl habe, ich sei der einzige Mensch auf der Welt, der ihn liebe. Ich hatte ihm eigentlich nie gesagt, dass ich ihn liebe, und doch wirkten meine Bemühungen, ihn zu lieben, auf ihn. Meine Schwester hasst unseren Vater und zuckte zusammen, als ich ihr von meiner Nahtoderfahrung erzählte und was ich darüber gelernt hatte, dass ich ihn bedingungslos lieben muss. Sie sagte mir, dass sie dachte, ich hätte das Stockholm-Syndrom. Ich weiß, dass das für die Menschen wirklich schwer zu verkraften ist. Es ist wirklich schwer, jemanden zu lieben, der grausam zu einem war, aber es hilft, wenn man sich vorstellt, das Gute in ihm zu finden. Damit fängt man an. Man beginnt damit, das Gute in den Menschen zu lieben. Das bedeutet nicht, dass Sie das Schlechte lieben, sondern dass Sie Mitgefühl für andere haben, indem Sie verstehen, dass das, was Menschen dazu bringt, anderen gegenüber grausam zu sein, darin besteht, dass sie sich selbst ungeliebt fühlen. Manche Leute würden sagen, dass dies nicht für Narzissten gilt, aber mein Vater ist narzisstisch und ich glaube wirklich, dass es eine Überkompensation für eine tiefsitzende Angst vor Unzulänglichkeit ist.     

    Als ich 16 Jahre alt war, erzählte ich niemandem, was mir passiert war, und ging auch nie zu einem Arzt, um mich untersuchen zu lassen, weil ich mir sicher war, dass die Leute mich für verrückt halten würden, wenn ich mein Erlebnis erwähnte. Bis heute zögere ich, darüber zu sprechen, weil mir klar ist, dass nicht nur viele Menschen mit Skepsis auf Nahtoderfahrungen reagieren, sondern dass meine Erfahrung einige seltsam einzigartige Elemente aufweist, die mich noch verrückter erscheinen lassen würden. Ich habe viele Menschen in meinem Leben, die sich für die Wissenschaft interessieren und Nahtoderfahrungen als chemische Reaktionen in einem sterbenden Gehirn betrachten. Was ich jedoch erlebt habe, war realer als das, was wir für die Realität halten. Es hat auch mein Leben tiefgreifend verändert. Das Wichtige an den Nachwirkungen war nicht, wie sich mein Körper anfühlte oder ob ich Fähigkeiten entwickelt hatte oder nicht, sondern wie anders ich als Mensch wurde.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1988         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, wahrscheinlich ein geplatztes Gehirn-Aneurysma. Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte die schlimmsten Kopfschmerzen, die ich je in meinem Leben erlebt habe, im Hinterkopf. Es war so schmerzhaft, dass ich überzeugt war, mein Kopf würde explodieren. Als ich wieder in meinen Körper zurückkam, musste ich mich übergeben. Ich bekomme Migräne, und das war nichts im Vergleich zu meinen Migräneanfällen. Ich habe mich nicht in ärztliche Behandlung begeben, aber ich habe Jahre später mit meinem Neurologen darüber gesprochen und er sagte, es hörte sich an, als hätte ich ein geplatztes Hirn-Aneurysma.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. In meinem alltäglichen Bewusstsein weiß ich nicht alles, was es zu wissen gibt und fühle mich nicht oft mit allem, was existiert, verbunden.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Als sich mein Bewusstsein ausdehnte, um das gesamte Universum zu erfüllen.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es war, als ob die Zeit nicht existierte.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war nicht so, dass ich ein Super-Hören oder -Sehen hatte, es war eher so, dass die telepathische Kommunikation kein physischer Ton war, aber auch eindeutig nicht meine eigenen Gedanken. Die Dinge, die ich sah, wurden nicht mit physischen Augen gesehen, also war ich irgendwie in der Lage, alle Dinge auf einmal wahrzunehmen, und Zeit existierte nicht.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Es war nicht so, dass ich ein Super-Hören oder -Sehen hatte, es war eher so, dass die telepathische Kommunikation kein physischer Klang war, aber auch eindeutig nicht meine eigenen Gedanken. Die Dinge, die ich sah, wurden nicht mit physischen Augen gesehen, also war ich irgendwie in der Lage, alle Dinge auf einmal wahrzunehmen, und Zeit existierte nicht.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie die Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP wahrnehmen konnten?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Ich erinnere mich nicht an einen Tunnel, aber ich habe auch das Gefühl, dass es Teile der Nahtoderfahrung gibt, an die ich mich nicht erinnere, so als ob ich Teile davon vielleicht nicht mit zurückbringen durfte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich sah ein Wesen, das wie ein grauer Außerirdischer aussah, der einen grauen Körper hatte, dessen Körper aber auch aus Licht bestand.         

Sahen Sie ein helles Licht oder fühlten Sie sich von einem hellen Licht umgeben?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja, ich erinnere mich nicht an ein Licht am Ende eines Tunnels oder etwas Ähnliches, aber das außerirdische Wesen, dem ich begegnete, bestand aus dem schönsten Licht, das eine Farbe hatte, die es nicht gibt. Auch in einer früheren Nahtoderfahrung als Kind gab es ein Licht, das ich als Gott identifizierte und das zu mir sprach.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein ungewohnter und seltsamer Ort. Eine Leere und eine Höhle, die gut beleuchtet war.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Uneingeschränkte Liebe. Außerdem gab es ein Gefühl der Angst, das sich einstellte, als ich erkannte, dass es einen negativen Einfluss auf die Kinder in der Schule haben würde, wenn ich sterben würde. Ich hatte plötzlich Angst vor dem Sterben, obwohl ich mir das vorher so sehr gewünscht hatte.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Alles.         

Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekommen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, aber ich glaube nicht, dass ich mit einer vollständigen Erinnerung an alle Aspekte der Erfahrung zurückkam.              

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Nur die Erkenntnis, dass, wenn ich sterben würde, die Schule unser Musical absagen würde und dies eine negative Erfahrung für die Schauspielkinder wäre.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch Ich war Christ, hatte aber kürzlich ein New-Age-Buch gelesen und dachte über Reinkarnation nach.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein. Ich betrachte mich selbst nicht als eine bestimmte Religion, obwohl ich mich als tief spirituell betrachte. Ich denke, es gibt Dinge, die die Religionen richtig machen - Gott ist zum Beispiel Liebe - und viele Dinge, die sie nicht richtig machen.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere oder mehrere Religionen Ich verstehe die Bedeutung von Religion für Menschen, aber ich habe kein Bedürfnis danach. Keine Religion hat das, was ich für die Wahrheit halte, vollständig erfasst.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich glaubte an Gott und an ein Leben nach dem Tod und ich hatte die Idee von Außerirdischen in Erwägung gezogen, nachdem ich das Buch gelesen hatte, aber ich dachte nicht, dass ich auf eine Leere stoßen würde oder dass mein Bewusstsein sich ausdehnen würde, um das gesamte Universum auszufüllen, ich verstand das Konzept, eins mit dem Universum zu sein, nicht wirklich und ich dachte wie jeder andere, dass ich auf ein Licht am Ende eines Tunnels stoßen würde, was für mich nie zu geschehen schien.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?  Ja. Es dreht sich alles um bedingungslose Liebe.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Der Außerirdische sprach telepathisch zu mir. Die unglaubliche, bedingungslose Liebe, die ich spürte, war Gott.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über eine vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Ich denke, es könnte Informationen darüber gegeben haben, an die ich mich nach meiner Rückkehr nicht mehr vollständig erinnern konnte.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe dieses Einssein direkt erfahren.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, Gott ist Liebe. Reine, bedingungslose Liebe. Wir alle werden von Gott bedingungslos geliebt.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja, ich habe dies bereits beschrieben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, ich kam mit dem Verständnis zurück, dass ich jeden bedingungslos lieben muss, auch und besonders meinen Vater. Ich musste auch das Leben lieben, trotz der Schwierigkeiten.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, es war ein Wissen, dass das Leben nach dem Tod weitergeht.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss Mir wurde das Bewusstsein gegeben, dass Liebe das Wichtigste ist und worum es geht. Dazu gehört, das Leben zu lieben, trotz der Schwierigkeiten.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe das Bewusstsein bekommen, dass Liebe das Wichtigste ist und worum es geht. Ich habe verstanden, dass wir jeden bedingungslos lieben müssen. Ich kam auch mit dem Verständnis zurück, dass wir nicht nur Menschen lieben sollen, sondern das Leben lieben. Ich war deprimiert gewesen und arbeitete nicht nur daran, meinen Vater zu lieben, als ich zurückkam, sondern auch daran, mein verrücktes Leben zu lieben. Ich begann damit, einen Sinn für Humor über die beschissenen und schwierigen Dinge zu entwickeln. Ich machte verrückte Sachen, um mich selbst zum Lachen zu bringen und Spaß zu haben. Zum Beispiel liebe ich Schokolade, also nahm ich ein Bad in Schokoladensirup und konnte nicht aufhören zu lachen, wie albern das war. Ich habe Purzelbäume und Radschlagen auf einem Feld gemacht und einfach alles, was mir das Gefühl gab, wieder ein fröhliches Kind zu sein. Ich erinnerte mich daran, nach der Schönheit in der Welt zu suchen und sie zu schätzen, so wie ich es getan hatte, bevor ich ein mürrischer, deprimierter Teenager geworden war. Die andere Sache ist, dass wir versuchen, schmerzhafte Dinge zu vermeiden, aber genau darin liegt der Schatz. Wenn man aufhört, die schmerzhaften Dinge zu bekämpfen und sie stattdessen akzeptiert, sie willkommen heißt und sie fühlt, dann findet man die Wahrheit. Ich meine nicht, dass wir uns selbst oder anderen Schmerz zufügen sollten, sondern dass wir, wenn etwas emotional Schmerzhaftes passiert, in diesen Schmerz eintauchen sollten. Es ist eine Gelegenheit, zu lieben und zu verstehen.         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe mehr Weisheit und Verständnis. Ich bin nicht mehr depressiv.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Wenn ich über die bedingungslose Liebe spreche, die ich als Gott erfahren habe, gibt es keine Worte in der englischen Sprache, die angemessen beschreiben, wie großartig das war. Außerdem, wie beschreibt man eine Farbe, die es nicht gibt? Ich kann mich nicht einmal daran erinnern, wie diese Farbe aussah.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Zu der Zeit und für viele Jahre danach hatte ich lebhafte Erinnerungen. Was geschah, war realer als real. Seit dem letzten Erlebnis sind jedoch etwa 32 Jahre vergangen und leider ist die Lebendigkeit der Erinnerungen verblasst. Ich erinnere mich immer noch an das Geschehen, aber die Erinnerungen haben nicht mehr die gleiche Wahrnehmungsgenauigkeit. Ich bin mir nicht sicher, wie ich erklären soll, was ich sagen will.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich bin mir nicht sicher, ob ich behaupten kann, dass eines meiner Erlebnisse direkt durch die Nahtoderfahrung verursacht wurde.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich habe das Gefühl, dass alles bedeutsam war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie zu verschiedenen Zeiten in meinem Leben geteilt. Meine Schwester konnte, wie gesagt, die Idee nicht akzeptieren, dass wir unseren Vater bedingungslos lieben sollten. Andere haben versucht, es mit Wissenschaft wegzuerklären. Manche hören einfach zu. Ehrlich gesagt, erzähle ich nicht sehr vielen Leuten davon. Es basiert auf einer persönlichen Geschichte und ich habe das Gefühl, dass es besonders schwer zu verkaufen ist, weil ich sage, dass ich für den Tod gebetet habe und gestorben bin. Außerdem weiß ich nicht, was die Ursache für die von mir beschriebenen früheren Erlebnisse war. Außerdem habe ich eine Menge Freunde mit fortgeschrittenen Abschlüssen, die sicher denken würden, ich sei übergeschnappt oder hätte mich peinlicherweise auf New-Age-Territorium begeben. Fürs Protokoll, ich betrachte mich nicht als New-Age und finde viele New-Age-Leute oft leichtgläubig, also möchte ich nicht als solche identifiziert werden.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss, ich kann mich nicht erinnern. Ich war erst 16 Jahre alt. Ich hatte nur das Buch von Shirley McClain gelesen und ich weiß nicht, ob sie es erwähnt oder ob ich der Idee auf andere Weise ausgesetzt war. Ich weiß nur, dass ich, nachdem das passiert war, in der Bibliothek recherchierte und das Buch von Raymond Moody fand.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich erinnere mich, dass ich, nachdem ich zurückkam und auf die Toilette rannte, um mich zu übergeben, mein nächster Gedanke war: 'Wow! Das war so, so real! Das ist wirklich gerade passiert!' Es fühlte sich nicht wie ein Traum oder eine Halluzination an. Da war nichts Unbestimmtes dabei. Die Emotionen und das Gefühl von Liebe und Ausdehnung waren sehr, sehr stark.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/val_s_nte.htm