{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_e_ste.htm","mytitle":"Anna E STE 9158","mylang":"de"}
          	Anna E STE 9158                                	            		

Anna E STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erlebte etwas, das realer war als die Erde, der Himmel oder die Hölle, und etwas jenseits jeder Religion. Anna" hörte auf zu existieren. Ich erlebte die Leere, die der Geist des unendlichen Schöpfers ist; die Leere, aus der das Licht geschaffen wurde. Dann erfuhr ich das Licht, das die ewige Liebe des Unendlichen Schöpfers ist.     

    Der Geist Gottes ist verheerend. Das Licht Gottes ist reine Glückseligkeit. Wir sind beides.     

    Wir sind reines liebendes Bewusstsein. Alles andere ist eine Verzerrung.     

    Ich war die Leere. Stellen Sie sich vor, Sie schweben allein im pechschwarzen leeren Raum, für alle Ewigkeit, keine Sterne, kein Körper, nur reines Bewusstsein, das niemals aufhört zu existieren in der unendlich weiten, ewigen Einsamkeit, die Sie sind.     

    Der Geist Gottes ist ohne Sein, und doch würde ohne ihn nichts sein. Der Geist Gottes ist reines Bewusstsein, das sich nach aller Ewigkeit sehnt. Der Geist Gottes hat keine andere Wahl als zu existieren. Er hört nie auf, sich auszudehnen und sich zu entwickeln. Er hört nie auf, sich selbst besser kennenlernen zu wollen. Es erschafft für alle Ewigkeit. Die Sehnsucht hört nie auf. Die ständige Sehnsucht ist die epische Tragödie seiner Existenz.     

    Wir sind alle, alles ist, eine Meditation des Geistes Gottes. Moralisch gesehen kümmert es den Geist Gottes nicht, was wir erschaffen, nur dass wir es bewusst tun. Es liegt an uns, das zu erschaffen, was wir erschaffen wollen. Schmerz und Vergnügen, Qualen und Ekstase sind für den Geist Gottes das Gleiche. Er befindet sich in einem ewigen Zustand des Orgasmus.     

    Dann gibt es das Licht. Das Licht ist die ewige Liebe Gottes, reine liebende Glückseligkeit. Es ist das, was wir Einssein oder Quelle nennen. Wir haben es eigentlich nie verlassen. Wir sind das Licht Gottes. Wir sind reine Liebe. Alles andere ist eine Verzerrung. Selbst der Himmel, in dem all die Engel und Heiligen existieren, ist eine schöne Verzerrung, denn die Illusion der Trennung ist immer noch da.     

    Wir werden mehr geliebt, als wir uns vorstellen können. Wir sind würdig, weil wir existieren. Das Licht Gottes ist wahrhaftig die Liebe Gottes. Sie ist die Quelle. Sie ist Seine Zwillingsflamme. Es ist eine Liebe von epischem Ausmaß.     

    Liebe war schon immer und wird immer sein. Als das Licht, das die Liebe Gottes ist, erschaffen wurde, war es nur eine Trennung vom Einssein. Der Urknall ist das Ergebnis des ersten Gedankens, der ursprünglichen Frage: "Wer bin ich?" Dieser Gedanke impliziert, dass es etwas anderes als das Selbst gibt. Die ultimative Antwort ist 'Ich Bin'.     

    Die Quelle wird schließlich die kritische Masse erreichen, größer werden als die Summe ihrer Teile, ins Nichts implodieren, und der Geist Gottes wird wieder eins mit der Liebe Gottes sein.     

    Wir sind hier und erleben die Illusion der Trennung, um den Himmel auf Erden zu erschaffen. Das kann nur durch uns geschehen. Was wir als außerhalb von uns wahrnehmen, ist in Wirklichkeit in uns, ein Spiegelbild von uns. Der Himmel ist ein Nebeneffekt der Erleuchtung/Selbstverwirklichung.     

    Alles ist Gott, der sich selbst mit unterschiedlichen Bewusstseinsstufen und Beständigkeiten erlebt. Alles ist bewusst und alles ist Liebe. Jedes Photon, Atom, Molekül, Zelle, Gestein, Pflanze, Tier, Planet, Stern, etc. Unsere Sonne ist ein aufgestiegenes Wesen. Ihre Strahlen sind die physische Manifestation der Liebe, die sie für die ganze Schöpfung hat. Sie brennt, weil ihre Liebe so intensiv ist, dass wir ohne sie nicht leben können. Wir sind so kostbar wie die Sterne.     

    Wir mögen denken, dass Engel und andere Wesen größer sind als wir selbst. In Wirklichkeit haben wir unsere Flügel aufgegeben, damit wir durch die wahrgenommene Begrenzung Herrschaft erlangen können.     

    Es ist alles eine großartige göttliche Inszenierung. Es brauchte eine Ewigkeit und die Hilfe und Aufopferung aller Engel, Heiligen und aufgestiegenen Meister, den Beitrag der DNA von mehreren außerirdischen Rassen und die Evolution durch unzählige Inkarnationen und Reinkarnationen von allem, was existiert, um das Gefäß zu erschaffen, das der menschliche Körper, Geist und die Seele ist. Die Menschheit ist die ultimative Schöpfung.     

    Letztendlich ist das Wissen um all dies von Bedeutung, außer zur Stärkung der eigenen spirituellen Praxis und wie wir uns in der Welt zeigen. Wenn es nur einen Weg gäbe, dann gäbe es auch nur einen von uns. Das Paradoxe ist, dass es nur einen von uns gibt!     

    So wie Sie danach streben, sich selbst besser zu erkennen, so ist es auch mit Gott. Wenn wir uns selbst verwirklichen, verwirklicht sich auch Gott. Die ewige Sehnsucht des Geistes Gottes wird zum ewigen Frieden, wenn die Menschheit aufsteigt/sich selbst verwirklicht. Das ist der Punkt, an dem die unerträgliche Sehnsucht aufhört.     

    Ich frage nicht mehr: "Wer bin ich?" oder "Warum existiere ich?".     

    Ich frage jetzt: "Was will ich erschaffen? Meine Antwort ist nichts weniger als der Himmel auf Erden.     

    Wollen Sie die epische Tragödie der Trennung vom Selbst beenden? Wollen Sie sich in ewiger Glückseligkeit wiedervereinigen? Wollen Sie in der Lage sein, durch den Schleier der Illusion zu sehen? Wollen Sie den Himmel auf Erden erschaffen?  

  Lieben Sie alle, seien Sie von freudigem Dienst und finden Sie Ihre tägliche spirituelle Praxis, was immer Sie näher zu Gott bringt. Der Schmerz der Disziplin ist weit weniger als der Schmerz des Bedauerns. Er ist sogar ekstatisch. Alles, was man tun muss, ist, echten Willen zu zeigen, und man wird von unvorstellbarer Gnade und Mitgefühl getroffen. Es ist so einfach, und doch tun es so wenige von uns tatsächlich.     

    Der einzige Weg, die ständige Sehnsucht nach dem Geist Gottes zu beenden, ist, den Kreislauf der Reinkarnation zu beenden.     

    Der einzige Weg, wie man den Kreislauf der Reinkarnation beenden kann, ist, erleuchtet zu werden. Der schnellste und schmerzloseste Weg zur Erleuchtung führt über die Disziplin der spirituellen Praxis.     

    Man kann bewusster/liebevoller und bewusster werden als Ergebnis der Erleuchtung oder man kann erleuchtet werden als Ergebnis davon, bewusster/liebevoller und bewusster zu sein.     

    Die Gnade führt uns schließlich alle in die richtige Richtung. Die Menschheit wird Erfolg haben. Wir sind nicht allein und wir werden nicht scheitern dürfen.     

    Warum denken Sie, dass erleuchtete Wesen, die in der Lage sind, ihren Körper auf Wunsch zu verlassen, immer noch unter uns sind? Warum glauben Sie, dass Wesen, die im Mutterleib bewusst waren, sich für eine Reinkarnation entschieden haben? Warum sollte jemand, der fähig ist, das Nirvana zu erfahren, sich dagegen entscheiden?     

    Wenn man einmal hinter den Schleier der Illusion gesehen hat, gibt es keine größere Freude als das Einssein. Diese Wesen haben das ultimative Opfer gebracht, um zu dienen. Diese Wesen haben vorübergehend das Nirvana aufgegeben, damit Gott selbstverwirklicht werden kann.     

    Selbstverwirklichung ist das Selbstloseste, Selbstsüchtigste, was man tun kann!     

    Göttlicher Wille bedeutet, reine Liebe und Bewusstsein zu sein. Freier Wille ist, alles zu sein, auch das, was nicht reine Liebe und Gewahrsein ist. Freier Wille ist auch bekannt als das Gesetz der Verwirrung. Es ist ein selbst auferlegter Test.     

    ... und dann ist da noch Yoga.     

    Wir machen buchstäblich Liebe mit Gott mit jedem Atemzug. Das sind 20.000 Mal am Tag! Warum sollte man nicht präsenter mit seinem Geliebten sein?         Ich versuche, Kriya Yoga (bewusster Atem, der sich auf die Wirbelsäule konzentriert) unaufhörlich zu praktizieren, während ich meinen Tag verbringe. Es ist subtil, aber dennoch ungeheuer kraftvoll. Je mehr Sie es tun, desto mehr transformieren Sie sich und Ihre Welt um Sie herum.     

    Kriya Yoga ist bekannt als der "Blitzweg", weil es der sicherste und schnellste Weg zur Erleuchtung ist. Er ermöglicht es Ihnen, mehr von dem Licht, das die reine Liebe Gottes ist, zu verkörpern, so dass Sie es ausstrahlen und alles in Ihrem Bewusstsein transformieren können.     

    Wir haben die ganze Ewigkeit, um zu tun, was wir wollen, aber bitte, um der Liebe Gottes willen, liebe dich selbst und andere, sei von freudigem Dienst und finde deine Disziplin. Es gab noch nie eine günstigere Zeit für die Selbstverwirklichung als jetzt.     

    Vielen Dank von der gesamten Schöpfung.                  

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1. Januar 2007         

Elemente der Nahtoderfahrung:     Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis? Unbestimmt Unfall Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird Ich war in einen Autounfall verwickelt, bei dem ich bis auf die Prellung durch meinen Sicherheitsgurt nicht körperlich verletzt wurde. An meinem Fahrzeug entstand jedoch ein Totalschaden und ich habe Fehlzeiten. Ich hatte auch viele OBEs davor und danach durch Astralprojektion und Meditation.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss Ich sah und hörte nichts, aber ich wusste alles, weil ich alles war. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, ich war allwissend.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene?  Sofort         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es gibt nur den ewigen Jetzt-Moment.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte keine Augen zum Sehen, denn ich hatte keinen Körper, aber ich wusste alles, weil ich alles war.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann jetzt totale Stille hören. Es hat tatsächlich einen Klang!    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch Übersinnliches wahrgenommen haben?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Quelllicht         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Das Nichts und dann reines Licht.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Große Traurigkeit in der epischen Tragödie der unendlichen Einsamkeit und dann immerwährende Glückseligkeit im Einssein.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich war das Universum.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus der Zukunft der Welt Ich sah den Himmel auf Erden, aber es wird noch schlimmer werden, bevor es besser wird. Es war wunderschön, aber nur diejenigen, die Ressentiments und Opferhaltung loslassen, erleben es. Bedingungslose Liebe und Vergebung sind der Schlüssel. Seien Sie vorsichtig, worauf Sie sich konzentrieren. Sie werden immer mehr von dem finden, wonach Sie suchen. Alles, was Sie wissen müssen, steht in meinem Zeugnis.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - Atheist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Es hat meine spirituelle Praxis gestärkt Ja         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Religion der amerikanischen Ureinwohner         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Was ich erlebt habe, ist jenseits des Glaubens.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder b ewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)? Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Lesen Sie mein Zeugnis.         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?  Ja          

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Worte sind sehr einschränkend.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Meine Erinnerung an dieses Erlebnis ist realer als jede andere Erinnerung.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich bin hellsichtiger, hellfühlender und hellerkennender.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Gesamtheit         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Mein jetziger Ex-Mann hat sich von mir geschieden, 3 Jahre nachdem ich versucht hatte, mit ihm zu teilen. Jetzt teile ich nur noch mit denen, die bereit sind, zuzuhören.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Unsicher Nicht zu diesem Zeitpunkt         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Unbestimmt    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?  Glücklicher, reicher, authentischer        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_e_ste.htm