{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robin_a_probable_nte.htm","mytitle":"Robin A Wahrscheinliche NTE 9159","mylang":"de"}
          	Robin A Wahrscheinliche NTE 9159                                	            		

Robin A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde am offenen Herzen operiert. Als ich aus der Narkose aufwachte, erinnerte ich mich daran, dass ich mich an einem schwer zu beschreibenden Ort befand, der unendlich groß und hell erschien. Es gab viele punktförmige Lichter, jedes in einer anderen Farbe. Die Lichter wirbelten herum und lebten fröhlich ihr Leben. Ich spürte, dass dieser Raum von unendlich tiefer, tiefgründiger Liebe durchdrungen war. Ich war erstaunt, dass so viele Wesen in Harmonie und glückseliger Gemeinschaft lebten, während sie das, was sie für ein normales Leben hielten, weiterführten, obwohl es keine physischen Strukturen gab. Ich wurde von einem größeren Wesen begleitet, und ich schien ein junges, kindliches Wesen zu sein. Das größere Wesen war schweigsam, sprach aber telepathisch mit mir, so wie es die Lichtwesen untereinander taten. Ich versuchte, mich zu den Lichtwesen zu gesellen, wurde aber von meinem Begleiter sanft zurückgehalten. Das größere Wesen teilte mir mit, dass es "nicht deine Zeit ist. Es ist jetzt Zeit, zurückzugehen.'  

  Ich drehte mich zu dem Wesen um und sagte: 'Oh, OK.' Und wir gingen irgendwie woanders hin. Dann war ich in einem dunklen Korridor und ging auf ein kleines Licht am Ende des Korridors zu. Mein Begleiter betrat den Korridor nicht. Ich kam am anderen Ende heraus in einen hellen, wolkenverhangenen Ort und zwei Menschen begrüßten mich. Ich dachte: "Oh, die beiden Menschen, die ich am meisten liebe!", und sie umarmten mich, sehr erleichtert, dass ich zurückgekehrt war. Diese beiden Menschen leben auf der Erde und ich kenne sie.     

    Als ich den Korridor hinunterging, merkte ich, dass die Erfahrung sich verflüchtigte, also beschloss ich, dass ich einen "Sound Bite" brauchte, damit ich mich später daran erinnern konnte. Was mir einfiel, war: "Es gibt definitiv, absolut, andere Ebenen der Existenz!     

    Leider war da noch viel mehr, an das ich mich nicht erinnern kann.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  22. November 2015         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja OP-bedingte Operation am offenen Herzen, an einer Bypass-Herz-Lungen-Maschine. Die Mitralklappe in meinem Herzen versagte aufgrund eines rheumatischen Fieberschadens in der Kindheit.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?   Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?   Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Es war nur insofern anders, als dass ich mir keine Sorgen darüber machte, dass ich mich in einem fremden Raum befand und auch nicht über irgendetwas. Ich fühlte mich vollkommen sicher. Meine Sinne schienen alle eine zusammenhängende Funktion zu haben. Ich spürte, dass mir etwas Besonderes gezeigt wurde und fühlte mich privilegiert. Dennoch kam mir der Raum irgendwie vertraut vor.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsstufe?   Ich glaube, ich war während dieses Erlebnisses gleichermaßen wach und bewusst. Meine Fähigkeit, mich zu erinnern, schien jedoch etwas vermindert zu sein. Ich lebte so, als wäre ich in einem ständigen JETZT.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Vieles geschah, woran ich mich nicht erinnere. Ich weiß nur noch, dass ich mich nicht an alles erinnern konnte, was gerade passiert war. Die Zeit schien sich für mich zu dehnen, während für die Lichtwesen die Zeit normal war.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das physische Sehen war nur eine Möglichkeit, in diesem Raum wahrzunehmen. Sehen, Hören und Fühlen/Tasten waren derselbe Sinn, denke ich. Mein physisches Sehen war ähnlich wie mein normales Alltagssehen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich habe während des Erlebnisses keinen physischen Klang wahrgenommen. Klang, Sehkraft, Berührung waren alle gleich, denke ich, und ich habe es nur als Bewusstsein erlebt.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Auf dem Weg "zurück" ging ich durch einen dunklen Tunnel in Richtung einer anderen Art von Existenz.         

Sahen Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Am Ende meines Erlebnisses kamen mir zwei meiner Freunde entgegen, als ich aus dem Tunnel kam. Einer von ihnen war ein ehemaliger Student von mir, den ich für eine Weile aufgenommen hatte, als seine Eltern nicht mit ihm zurechtkamen. Der andere war mein langjähriger Psychologe, mit dem ich eine starke spirituelle Verbindung gespürt habe.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder jenseitigen Ursprungs war?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja Der Raum, in dem die Lichtwesen lebten, war sehr hell, fast so, als hätte das Licht Substanz.         

Haben Sie scheinbar eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Bitte beachten Sie die Beschreibung in der Antwort, in der das Ereignis beschrieben wird. Es war eindeutig ein 'realer' Raum, wenn auch ohne Körperlichkeit. Er war durchdrungen von dem, was ich damals für "unendlich tiefe Liebe" hielt. Das bedeutete, dass die Liebe unendlich war - ich wusste, dass ich ihr Ende nicht erreichen konnte. Sie war reine Energie, wie auch die Lichtwesen. Ich glaube, das war ich auch.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Herrliche Glückseligkeit, Entspannung, Verwunderung, Glückseligkeit.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Als mir gesagt wurde, dass es Zeit sei, zurückzukehren, habe ich nicht widersprochen (was ich ungewöhnlich finde), sondern es akzeptiert und mich bereitwillig zum Gehen gewendet.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen Quäker, lebenslang, aber damals nicht praktizierend, Absolvent eines Quäkerseminars (M.Div.)         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ich habe aufgehört, an organisierten Gottesdiensten und Kleingruppen teilzunehmen. Ich habe das Gefühl, dass ich eher lernen muss, spirituell zu sein, als zu handeln. Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Religionslos - nichts Bestimmtes - fester Glaube, dass wir nicht das sind, was wir zu sein scheinen, und dass das physische Universum eine Funktion des Bewusstseins ist. Interessiere mich sehr für Nahtoderfahrungen. Lese Dinge wie Eben Alexander, Raymond Moody, gechannelte Wesen (Seth, Emmanuel, etc.), Quantenbasis des Bewusstseins und der Wahrnehmung         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl konsistent als auch nicht konsistent mit den Überzeugungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe immer gehofft, dass es mehr zu meiner Existenz gibt als Essen und Babys machen. Aber ich war mir nicht sicher. Ich hatte in meinem Leben schon ein paar übersinnliche/mystische Erfahrungen, bei denen mich eine Stimme warnte oder mir etwas erklärte. Allerdings waren diese Erlebnisse so zufällig und nie, wenn ich um Einsicht bat, dass ich verzweifelt war, dass sie auf etwas "Reales" hinwiesen.         

Haben Sie aufgrund Ihrer Erfahrung Ihre Werte und Überzeugungen verändert?  Ja, ich habe aufgehört, mir Sorgen darüber zu machen, wie ich auf andere Menschen wirke oder aussehe.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Mein Begleiter war ein bestimmtes Wesen, war eine wohlwollende Präsenz, vielleicht ein Lehrer oder so. Diese Präsenz schien sich privilegiert zu fühlen, mich zu begleiten, auch wenn ich mich privilegiert fühlte, dort zu sein. Ich hatte das Gefühl, dass dieses Wesen leicht amüsiert über mich war.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Der Raum, in dem ich mich befand, fühlte sich vertraut an, so dass ich mich fragte, ob ich schon einmal dort gewesen war (wenn auch nicht so deutlich, wie dieser Satz andeutet).         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ungewiss Ein Teil der Kommunikation meines Begleiters schien zu sein, dass wir alle mit dieser "Ebene" oder Seinsweise verbunden sind, und dass es viele Seinsweisen gibt, und dass sie alle gut sind, und alle im Rahmen der Tatsache, dass es eine Existenz gibt. Wenn das Sinn macht.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ungewiss Ich hatte das Gefühl, dass dies eine besondere Art von Erfahrung war, und dass ich, wenn ich vollständig erkennen könnte, was es war, viel mehr über das Leben wissen würde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ungewiss Ein Teil dessen, was mir gezeigt wurde, schien zu sein, dass ich, obwohl ich momentan ein irdisches Wesen bin, auch eine andere Art von Wesen sein oder werden kann, und dass die Erde nur einer von vielen Räumen ist, in denen man sein kann.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ja, mir wurde eine andere Form der Existenz gezeigt und ich habe sie zu dem Zeitpunkt erkannt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja Mein Begleiter schien zu sagen, dass ich mir um nichts Sorgen machen muss, dass ich viel gelernt habe und dass das Erreichen der Erde ein Kinderspiel ist.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, Liebe ist unendlich und ist vielleicht das Gewebe des Universums, wenn wir uns erlauben würden, das zu erfahren. Diese Energie schien es zu sein, von der die Lichtwesen gehalten wurden. Wenn das Sinn macht.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Zunächst einmal habe ich das große Privileg, bequem im Ruhestand zu sein und somit nicht mehr unter dem Zwang zu stehen, meinen Lebensunterhalt verdienen zu müssen (was etwas mühsam war). Mein Hauptaugenmerk, vielleicht sogar mein einziges, liegt jetzt auf dem Verständnis oder der Entwicklung eines spirituellen Lebens. Dazu gehört nicht die organisierte Religion, die meiner Meinung nach jetzt ein politisches/Machtunternehmen ist. Ich wollte schon immer wissen, was ein Mensch ist und warum der Mensch oder irgendetwas anderes existiert. Jetzt habe ich ein scheinbar kohärentes Gefühl dafür, dass das Universum eine Funktion des Bewusstseins ist, dass "Gott" die Energie (Liebe) ist, die allem zugrunde liegt, und dass wir die Fähigkeit haben, mehr Wahrnehmungsfähigkeit zu entwickeln, als wir normalerweise nutzen oder darüber nachdenken, und dass wir die Fähigkeit haben, unser Leben auf viel größere Weise zu beeinflussen, als wir normalerweise nutzen. Nun, Politik, menschliche Konflikte, die Probleme, mit denen wir jeden Tag konfrontiert sind, sind alle real, aber in einem größeren Sinne ebenso unwichtig. Wichtig ist, dass wir lernen, wie wir Liebe manifestieren können, wie wir spirituelle Wesenheiten (oder Kräfte) wahrnehmen, die uns helfen, und wie wir unser Bewusstsein produktiv (d.h. im Dienste von Gesundheit und Wachstum) und nicht als Wettbewerb einsetzen können.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein        

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Die Umgebung war mehr ätherisch als die physische Realität. Es gab auch viele Stränge oder Ebenen des Bewusstseins um mich herum. Ich konnte sie spüren, aber nicht daran teilnehmen. Es gab ein solches Gefühl von Wohlbefinden, Liebe und Trost, dass ich überwältigt war.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Unmittelbar nach dem Erlebnis war ich für etwa zwei Wochen auf Betäubungsmitteln, daher ist diese Zeit für mich verschwommen. Unmittelbar davor hing ich an einem Beatmungsgerät und versuchte zu atmen, daher ist diese Zeit für mich ebenso verschwommen. Ich war seit ein paar Wochen langsam immer weniger in der Lage, Dinge zu tun, und obwohl ich ein bisschen verwirrt war, habe ich einfach ignoriert, dass das mit mir passiert ist.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja. Das Mysterium ist größer, als ich wusste. Und wir können es erforschen. Aber nicht so, wie man es uns beigebracht hat. Das Erforschen ist innerlich, absichtlich, solange es mit Ehrlichkeit geschieht.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich weiß nicht mehr genau, wie lange es war. Ich würde sagen, es war mehr als ein Monat. Ihre Reaktionen waren erstaunlich unterstützend. Ein paar von ihnen schienen beeinflusst zu sein, sich zu entspannen und glücklicher zu sein.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte Reinkarnation studiert, hatte über NTE's und Moody's Life After Life Bücher gelesen, usw. Zu der Zeit war ich ein bisschen eifersüchtig und überzeugt, dass ich so etwas nie erleben würde.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Das Erlebnis war tiefgreifend. Es hatte den 'Klang der Wahrheit' an sich. Ich kann es nicht anders sagen, aber ich hatte und habe keinen Zweifel daran. Ich habe über die so genannte betäubende Wirkung gelesen, die Ärzte dieser Art von Dingen zuschreiben. Früher habe ich mir Sorgen gemacht, dass sie Recht haben. Jetzt habe ich keine mehr. Ich weiß nicht wirklich, warum, aber ich bin glücklich damit.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. In gewisser Weise hat die Erfahrung Dinge bestätigt, die ich schon immer gespürt habe, aber nicht beweisen konnte. Jetzt ist es, zumindest für mich, bewiesen.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robin_a_probable_nte.htm