{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_m_nte.htm","mytitle":"Jennifer M NTE 9162","mylang":"de"}
          	Jennifer M NTE 9162                                	            		

Jennifer M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zum Zeitpunkt meiner NTE war ich etwa im vierten Monat mit meinem ersten Kind schwanger. Mein Mann und ich waren mit einem anderen Ehepaar auf einem Kurzurlaub. Die Männer hatten unser Boot in den See gesetzt und waren dabei, den Anhänger wieder aus dem Wasser zu holen. Einer unserer Freunde schnitt sich beim Aufziehen der Bootswinde in die Hand. Die Verletzung sah ziemlich schwer aus und es war eine Menge Blut. Wir machten uns alle auf den Weg zurück zu unserem Auto, damit wir unseren Freund ins örtliche Krankenhaus bringen konnten, um seine Hand versorgen zu lassen. Ich fing an, mich unwohl zu fühlen, also wandte ich mich an meinen Mann, der in der Nähe war. Die nächste irdische Erinnerung, die ich habe, ist, dass ich in unserem Auto saß und mein Mann sich über mich beugte.     

    Meinem Mann zufolge brach ich zusammen. Er hob mich auf und setzte mich auf den Beifahrersitz unseres Autos. Später erzählte er mir, dass ich aufgehört hatte zu atmen, meine Blässe war grau und meine Augen waren offen und zurückgerollt. Soweit er es beurteilen konnte, war ich tot. Er sagt, er habe mich tatsächlich geohrfeigt, nachdem er jede andere Möglichkeit, die ihm einfiel, um mich zurückzuholen, versucht hatte. In diesem Moment kehrte ich zurück.     

    Was ich erlebte, war völlig anders. Ich fand mich selbst durch einen Tunnel aus Licht gehen. Der Tunnel öffnete sich zu einem Garten, in dem ich lachende und spielende Kinder hören konnte. Ich kam nie wirklich in den Garten. Alles, was ich sehen konnte, war eine helle, weiße Fläche, aber ich wusste, dass die Kinder dort waren und dass ich dorthin gehen wollte. Ich kann mich nicht erinnern, ob ich den Mann tatsächlich gesehen habe oder nur von seiner Anwesenheit wusste. Ein Mann, den ich immer für Jesus Christus gehalten habe, kam zu mir in den Tunnel und sagte mir, dass ich nicht dorthin gehen könne, wo die Kinder seien. Er sagte mir, dass ich dorthin zurückgehen müsse, von wo ich gekommen war. Ich weiß noch, dass ich ziemlich enttäuscht war, dass ich nicht bei den Kindern sein durfte. Es hörte sich nach einem so wunderbaren Ort an.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Ostern 1985         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Kein besonderer Grund - vielleicht ein Schock. Ich war schwanger und wurde ohnmächtig.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Ich erinnere mich nicht an eine Veränderung, aber diese Erfahrung war sicherlich so real wie alles andere, was ich hier auf der Erde erlebt habe.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Die ganze Zeit         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten. Unmöglich zu vergleichen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Unmöglich zu vergleichen         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Das ganze Erlebnis war in einem Tunnel aus reinem weißen Licht mit einer Öffnung, die ebenfalls aus reinem weißen Licht bestand.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Sie hatten keinen Bezug zu mir. Es waren Kinder, an die ich mich nicht erinnern konnte, sie vorher gekannt zu haben.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Ja, weißer als alles, was ich je auf der Erde gesehen habe.         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Freude, Vorfreude, gefolgt von Traurigkeit, als mir gesagt wurde, dass ich nicht dort bleiben kann.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Der Mann im Tunnel, Jesus, schickte mich zurück.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christ- Anderer Christ Ich wurde christlich erzogen, aber zum Zeitpunkt meines Erlebnisses war ich nicht aktiv mit meinem Glauben beschäftigt.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich befinde mich anscheinend auf einer neuen Entdeckungsreise mit Vater Gott         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich glaube an Jesus, ich habe mit Jesus interagiert.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Unbestimmt. Mein Glaube ist stärker geworden, als ich älter geworden bin, aber mein Erlebnis hat die Realität des Jenseits für mich sicherlich gefestigt.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich sah/fühlte die Gegenwart eines Mannes, den ich für Jesus Christus hielt. Er sagte mir, dass ich nicht bleiben könne und dass ich zurückgehen müsse.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja Wie oben - Jesus Christus         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein                              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz von Gott erhalten?  Ja Ich habe mit einem Autoritätswesen gesprochen, das mir sagte, dass ich in dieses Leben zurückkehren muss. Ich habe immer gewusst/vermutet, dass dieses Wesen Jesus Christus ist.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt Ja Meine Erfahrung ließ mich keinen Zweifel daran, dass es ein Leben nach dem physischen Tod gibt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Unbekannt Mein Erlebnis ist schon so lange her, und ich war noch recht jung. Ich sehe viele der dokumentierten Merkmale von Nahtoderfahrenen in mir und diese Merkmale scheinen sich zu verstärken, je älter ich werde.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Diese Erinnerung scheint in ihrer Klarheit zeitlos zu sein.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich weiß Dinge, ich habe Visionen und Träume.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Alles davon.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es im Laufe der Jahre mehreren Leuten erzählt. Die meisten sagen nur 'oh wow' und gehen weiter.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Ich habe nie daran gezweifelt, dass mein Erlebnis real war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Ich habe nie daran gezweifelt, dass mein Erlebnis real war.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_m_nte.htm