{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_b_nte_9163.htm","mytitle":"Robert B NTE 9163","mylang":"de"}
          	Robert B NTE 9163                                	            		

Robert B NTE 9163    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
                              
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Simone:   

      Ich wachte am 20.11.2019 auf wegen schwerer Übelkeit und einem Schmerz in meinem linken Arm und in der unteren Brustgegend. Ich stellte mir vor, es war schon wieder eine Lebensmittelvergiftung, weil ich während der drei Jahre, die ich in Denver lebte, schon sechs bis zehnmal Lebensmittelvergiftungen gehabt hatte, ich weiss gar nicht mehr wirklich, wie viele. Ich bin daraufhin noch dreimal aufgewacht, das letzte Mal um ca. 2 Uhr oder so. Beim letzten Mal konnte ich den Schmerz nicht mehr länger aushalten, da mein linker Arm so sehr schmerzte, dass ich ihn am liebsten abgeschnitten hätte und ich mich nicht mehr auf den Beinen halten konnte. Ich rief Valerie, sie solle den Wagen holen, um mich ins Spital zu fahren. Ich war überwältigt vom Schmerz in meinem linken Arm und in meiner Brust, so dass ich am Badezimmerboden lag, zu schwach, um aus dem Vierfüsserstand aufzustehen. 

   Während dieser Zeit betete ich leise und laut, bat Christus, mir zu vergeben und mich zu retten, weil ich wirklich zu glauben begann, dass ich das nicht überstehen würde. Ich hatte zu lange gewartet, viel zu lange. Ich begann zu glauben, dass ich selbst dann, wenn ich es ins Spital schaffen würde, ich nicht überleben würde, und mein Tod unmittelbar bevorstand. 

   Valerie kam hinein und wollte mir den Blutdruck messen und irgendwie schaffte ich es, mich aufzurichten und auf meinen Knien zu sitzen. Sofort wurde der Schmerz wieder grösser, und nachdem ich die Manschette des Blutdruckgeräts weggerissen hatte, sackte ich auf die Knie und mit dem Gesicht nach unten zusammen, wobei ich die Arme unter mir verschränkte. Zu dieser Zeit wusste ich, ich war am Sterben und ich war entschlossen zu gehen, weil ich sicher war, dass das weniger schmerzvoll sein würde, als es im Moment war. Valerie ging nach oben, um Larry und Vanetta zu holen, damit sie mir helfen konnten, mich auf die Beine und zum Wagen zu bringen, weil sie es nicht schaffte, mich aufzuheben oder mich zum Aufstehen zu bewegen. Ich kann mich noch daran erinnern, wie Larry und Valerie versuchten mich hochzuheben und wie intensiv der Schmerz war in meinem linken Arm und meiner Brust und wie ich mich wieder mit meinen Armen unter mir zusammenzog und einfach versuchte, mich zu entspannen. Auf einer Skala von 1 bis 10 war der Schmerz ungefähr eine 9.   Vanetta schrie, wir sollten einen Krankenwagen rufen. Durch den Schmerz realisierte ich, dass Vanetta zu diesem Zeitpunkt die Expertenrolle übernommen hatte. Ich konnte nicht glauben, dass ich nicht selbst darauf gekommen war. Was für eine grossartige Idee! Einen Krankenwagen rufen! Ich realisierte gleichzeitig, dass es dafür wahrscheinlich zu spät war. Der Schmerz war mittlerweile unerträglich und noch schlimmer, und ich dachte, ich würde sowieso sterben.

   Ich ließ mich in meinen Armen unter mir nieder, während ich auf den Knien lag, und dachte mir, wenn ich gehen/sterben würde, würde ich in dieser Position gehen. Ich dachte: Das ist jetzt nicht gerade der John-Wayne-Stil eines Abgangs, so wie ich ihn mir idealerweise immer vorgestellt hatte… das musste ja so kommen. Aber so war es halt nun mal und ich überlegte mir, dass ich immerhin noch so viel Glück hatte, dass ich genug Zeit hatte, Christus um Vergebung zu bitten und ihn zu bitten, mich zu retten (früher am Abend, während meines zweiten Gangs zur Toilette, und deshalb, (wenn das, was ich so verzweifelt zu glauben versuchte, wahr war; dass Christus auch für mich gestorben war,) wäre ich auf der sicheren Seite… möglicherweise. Wenn nicht, dann wettete ich drauf, dass alles schon bald schwarz werden würde… oder was auch immer. 

   Innert weniger Minuten (drei oder vier Minuten, wie ich später herausfand) oder was mir später wie eine ungewöhnliche Länge der Zeit vorkam, fragte mich eine neue Stimme, wie gross meine Schmerzen waren. Es war ein Rettungssanitäter, der den Anruf beantwortet hatte. Mir war kalt und ich schwitzte, ich war durstig, und ich wollte, dass es jetzt endlich vorbei wäre. Ich antwortete: «Neun oder zehn», und ich könnte mich nicht bewegen. Er legte mir 4 Baby-Aspirin in meine linke Hand und bat mich, sie sofort zu kauen. Ich konnte mich nicht bewegen und sagte: «Ich kann nicht.». Er antwortete mit: «SIR; SIE MÜSSEN SIE JETZT SOFORT KAUEN!» Da er so einfühlsam schien, bewegte ich meine linke Hand zu meinem Mund und kaute auf den vier kleinen Tabletten herum. Ich stellte mir wirklich vor, dass das ein netter Versuch der Schmerzstillung sei, aber dass es zu spät und zu wenig war. Nachdem ich sie gekaut hatte und nun versuchte, die Überreste unter meiner Zunge zu platzieren, wie der Sanitäter das anordnete, wurde ich erfüllt von Kraft und stand auf. Ich musste - ich fühlte mich dazu regelrecht gezwungen - aufstehen. Und das tat ich auch. Und sofort war da wieder dieser HEFTIGE Schmerz in meiner Brust und in meinem linken Arm. Die Erkenntnis, dass ich einen Herzinfarkt hatte, übermannte mich, und ich fing wieder an zu glauben, dass trotz der Stärkewelle, die mir erlaubte, aufrecht zu stehen, es VIEL ZU SPÄT für mich war. Die Rettungssanitäter nahmen meine Arme und halfen mir, gaben Anweisungen und trugen mich beinahe zu einem Stuhlgerät, in das sie mich schnallten, um mich zum draussen wartenden Rettungswagen zu bringen. Die Temperatur in Butte MT war an diesem Morgen, es war inzwischen so ca. 2.30 Uhr, bei frischen 12 Grad Celsius. SEHR kalt.  

   Sie halfen mir auf die Trage und ich wurde eingeladen. Mein Verstand drehte sich im Kreis mit Erinnerungen daran , wie ich selbst diese Dinge getan hatte für andere vor vielen Jahren, als ich freiwillig bei einer Ambulanz in Winnemucca in Nevada gearbeitet hatte. Die Bewegungen sind ein bisschen grob und werden sehr hastig ausgeführt, weil Zeit der Feind des Personals in der Notfallmedizin ist.

   Jetzt war ich im Rettungswagen und fror. Es war bitterkalt und alles, was ich anhatte, waren Pyjama-Boxershorts und ein riesiges Pyjama-Shirt. Die Tür des Rettungswagens wurde zugeschlagen und mein Retter sprach darüber, dass die Heizung an wäre, dass ich in den Spital gehen würde, und dass ich versuchen sollte, noch eine Weile durchzuhalten, während das Team die Aufgabe, mich zum St. James-Spital in Butte, Montana zu transportieren, erfüllen würde. Diese Fahrt war ungefähr fünf Kilometer lang durch die Stadt und sollte nicht viel Zeit in Anspruch nehmen. Ich wurde gefragt, ob ich an meinem Shirt hängen würde, weil es aufgeschnitten werden musste, damit sie Zugang zu meinem Brustbereich hatten. Nein, sagte ich, und erinnerte mich wieder, wie ich genau das früher auch gemacht hatte. Der Schmerz liess nicht nach und nachdem ich in einer halbliegenden Stellung transportiert wurde, die mir wohl am aushaltbarsten war, lag der Schmerzlevel immer noch so zwischen 8 und 9. Der Sanitäter informierte mich, dass er zwei Infusionen legen würde, eine in jeden Arm, und dass es vielleicht weh tun würde. Ich sagte, das sei mir egal, weil der Schmerz aktuell wieder stärker wurde mit jedem Wort, das an mich gerichtet wurde. 

   Mit Infusionen, die liefen und High Flow Sauerstoff, der mit einer Maske an meinem Gesicht befestigt worden war, fuhr die Ambulanz los. Ich hörte keine Sirenen, obwohl ich die Rot- und Blaulichter blinken sah, als ich wenige Minuten zuvor aus meinem Haus in Gaylord getragen und in das Rettungsfahrzeug verladen worden war. Innert einer Minute oder zwei drehte ich meinen Kopf nach links, sah den Sanitäter an und sagte ihm, der Schmerz werde VIEL, VIEL schlimmer. 

     Sofort, nein, eigentlich noch unendlich viel schneller als das, war ich an einem neuen Ort. Ich wusste, ich war GANZ und GAR und VOLLSTÄNDIG an diesem Ort und es war perfekt. Ich wusste, ich war David. GANZ und GAR David, möglicherweise ohne Davids Körper, aber trotzdem war ich David ohne Klärung oder Definition. Ich war mir bewusst, dass jede Handlung, jede Situation, jedes Ereignis oder jede Entscheidung, die ich in meinem Leben gemacht oder durchlebt hatte, lebendig und abrufbar war und ich war und ich bin. Ich wurde mir eines hellen Lichts bewusst, dass leicht erhöht und leicht links mir gegenüberstand. Es war sehr hell, heller als alles, was ich mir je vorstellen könnte. An den Rändern hatte es Farben, wunderschöne Farben. Das Licht war überall. Das Licht war ganz und gar wo ich war und ich war im Licht ohne Schatten oder Erklärung. Das Licht war am hellsten und zentriert über mir zu meiner Linken. Ich wusste auch, dass dieser Platz perfekt war. Die Temperatur war perfekt, wenn es dort überhaupt eine Temperatur gab. Ich wusste ausserdem, dass das Licht die kraftvollste Energie im Universum war. Nein, eigentlich, dass das Licht sogar noch unendlich viel machtvoller als das Universum war, weil die Kraft, die vom Licht ausgestrahlt wurde, das Universum schliesslich geschaffen hatte. Dieses Licht hätte mich vaporisieren können, und doch war ich ABSOLUT IN SICHERHEIT. Ich hatte versucht, mein Gesicht davon abzuwenden, aber jetzt wollte ich es ansehen. Ich habe mich niemals im Leben sicherer gefühlt. Farben und Schimmern kamen von den Rändern des Lichts, obwohl das Licht eigentlich keine Ränder hatte, da es das ganze Gebiet und mich selbst auch ausfüllte. Die Farben waren ein Teil des Schimmerns und des Lichts, obwohl ich nicht recht sagen kann, was für Farben es waren. Die Farben waren einfach da. 

   Ich sah das Licht an, ich war in Sicherheit, GANZ und GAR und vollständig und ich dachte sofort: ‘Danke, Gott, dass ich noch in der Lage war zu beten und um Vergebung zu bitten, bevor ich hier her gekommen bin, weil deshalb bin ich doch jetzt hier.’ Als dieser Gedanke in mir auftauchte, als ich sogar noch dabei war, ihn zu formen, wurde mir ein Wissen darüber gegeben; ich wünschte ich könnte erklären, wie ich dieses Wissen bekommen hatte, das mir sagte: ‘Es geht nicht darum, was du gemacht hast. Christus hat das erreicht, und das war für dich und für alle. Du bist in Sicherheit.’ Ich wünschte, ich könnte diese Übertragung von Wissen auf mich erkären, denn Worte sind eine erbärmliche Beschreibung dessen, was wirklich in diesem Moment mit mir passierte. Es war eine Stimme der Erklärung und dann auch wieder nicht. Es war unbestreitbar eine ‘Übertragung’ von Tatsachen. In meiner Seele und meinem tiefsten Inneren wusste ich, dass ich in Sicherheit war. Ich wusste, ich war David und Gott hatte absolutes Wissen darüber, wo ich war, was ich war, wer ich war und war bei mir an diesem Ort. 

   Von dem Moment an, wo ich an diesem Ort war, im Himmel, oder eher dem äusseren Rand des Himmels, hielt die Zeit an. Während ich an diesem Ort war, hatte ich keine Ahnung über die Zeit, so wie wir es hier haben in unseren sinnlichen Körpern. Ich hatte auch kein ÜBERLEBENSBEDÜRFNIS, zu leben, weiterzuatmen. Der Überlebensinstinkt war weg, ich war in Sicherheit und in Frieden, ganz und gar. 

   Ich sah  nach rechts, weg vom Licht und roch plötzlich den Geruch von reiner Baumwolle. Perfektes, reines Baumwollleintuch. Perfekter, im Geruch und im Wissen über diese Perfektheit, als alles, was mir bisher begegnet ist. Dazu müsste ich noch sagen, dass ich meinen Geruchssinn vor etwa sechs Jahren oder noch länger verloren hatte. An diesem Punkt in meinem Leben konnte ich nicht einmal Benzin riechen. Aber da, an diesem Ort, konnte ich das, und ich war erstaunt und überrascht, weil ich mir doch ganz bewusst darüber war, dass ich nicht riechen konnte. Ich konnte nichts klar sehen, weil das Licht alle Dinge einzuhüllen schien, und trotzdem sicher und nicht überwältigend für mich war. Ich sah flüchtig ein Material vor mir, und es sah so aus, als wäre es weit weg und ich konnte nicht genau unterscheiden oder sehen, was es war. Ich lehnte mich nach vorne oder bewegte mich vielleicht eher nach vorne zu diesem Ort und konnte einen flüchtigen Blick auf ein Leinenmuster werfen, das aufwändig eingewoben war in Auf- und Ab- und dann mit gegenläufigem Muster. Als ich dieses Muster im Leintuch sah, wusste ich sofort, dass die Webung, die Fäden, die benutzt wurden, um diese Webung zu machen, die Tat des Webens dieses Leintuchs, eigentlich jeder Schritt der Erschaffung dieses Leintuchs perfekt und abolut fehlerfei ausgeführt worden war mit reinen, makellosen Materialien. 

   Genau so schnell, wie ich an diesen Ort gebracht worden war, war ich wieder zurück in meinem Körper und an dem Ort im Rettungswagen und schaute den Rettungssanitäter mit meinen eigenen Augen an. All der Schmerz und die Angst, die ich vorher gefühlt hatte, waren ebenfalls wieder zurück. Die Zeit begann wieder zu laufen und ich bemerkte das Vergehen wertvoller Sekunden, während wir durch die Strassen von Butte MT zum St.James- Spital fuhren. Ich fragte den Rettungssanitäter sofort: «War ich weg?» Er sagte zu mir: «Sie hatten einen Herzstillstand, Sir, können Sie sich an irgendetwas erinnern?» Ich gestehe, ich war nicht in der Lage, die Ereignisse da oben wiederzugeben, weil der Schmerz in meiner Brust und im Arm augenblicklich wieder zurück auf 8 bis 9 war. Augenblicklich und eindeutig war ich mir wieder meines Überlebensinstinkts bewusst und dass für mich die Zeit wieder anfing zu laufen. Ich war mir auch bewusst, dass ich hierher zurück gekehrt war, ich war nicht mehr länger auch nur IRGENDWO in der Nähe des Ortes, an dem ich gewesen war und wo ich mich so friedvoll und sicher gefühlt hatte. Jetzt wollte ich wieder überleben.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   11/20/2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Massiver Herzinfarkt, der drei Stents nach sich zog.  Wittwenmacher gestoppt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war mir all meiner Erinnerungen augenblicklich und glasklar bewusst  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Augenblicklich und während des ganzen Ereignisses  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit hielt an und fing, als ich zurück kam, wieder an zu laufen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Hmmm....ziemlich gleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    glasklarer.... denke ich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  eine Art von Tunnel  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  total mächtiges, sicheres, einhüllendes Licht   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war sofort vollständig in Sicherheit. Ich kann Liebe nicht wirklich verstehen. Ich verstehe Sicherheit. Ich habe mich hier nie sicher gefühlt und tue es immer noch nicht. Ich muss kämpfen, um zu überleben.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Mir ging es gut. Ich war in Sicherheit.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Klare und lebhafte Erinnerungen an alles, was ich je getan hatte und in allen Einzelheiten, wenn ich das wünschte. Ich wollte aber nichts sehen oder erinnern, und ich hatte auch nicht das Gefühl, ich müsste.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde in den späten 80er Jahren wiedergeboren.  Allerdings habe ich alle spirituellen Manifestationen in diesem Leben abgelehnt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Nein  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestantisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    es gibt ein Leben nach dem Tod, punkt, ich weiss das jetzt ganz sicher.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     siehe 33....Ich habe immer Probleme damit gehabt, meine eigenen christlichen Glaubensvorstellungen zu glauben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Das Licht war Christus, Gottvater, Der Geist. Der Wissenstranfer kam von einer ‘übergeordneten’ Person…?????   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    siehe Sicherheit  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war mir auf der Stelle der Tatsache bewusst, dass ich mich geirrt hatte, als ich das Leben nach dem Tod bezweifelte, und dass alles gut war, ich war in Sicherheit.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es gab ganz subtile Veränderungen. Ich will jetzt leben. Nicht dass ich zuvor nicht leben wollte, das wollte ich schon. Aber das Leben ist jetzt süsser und ich bin mit mehr Leidenschaft dabei.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ja  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt keine Worte um zu beschreiben, wie es war.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet     für mich ganz klar.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja.....das Gefühl, in Sicherheit zu sein. So hatte ich mich noch nie zuvor gefühlt. NOCH NIE! Ich kann das nicht wirklich erklären, wie das ist. Das andere war, wie PERFEKT alles dort war.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     meiner Frau und ein paar Freunden. Etwa einen Monat später…vielleicht weniger. Ich habe es auf jeden Fall erst drei Monate später detailliert aufgeschrieben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich war mir bewusst, dass es NTEs gibt. Ich glaubte, diese Geschichten seien durch und durch abwegig. Vielleicht waren Drogen mit im Spiel, verabreicht oder eingeworfen, aber sie waren ganz sicher nicht echt.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich hatte keinen Zweifel, dass dies das Wirklichste war, was ich je in meinem Leben erlebt hatte. PUNKT!    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Immer noch gleich. Obwohl mein Erinnerungsvermögen ein bisschen nachzulassen scheint,.. bis ich meine Worte lese, dann kommt alles wieder ganz und gar zurück.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ich war ein Kind der frühen 70er. Drogen waren verbreitet, inklusive LSD, usw. Meine Erfahrung war NICHTS im Vergleich zu irgendwas, was ich je genommen habe. GANZ und GAR verschieden. Schwer, das zu erklären.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Zur Zeit noch zu persönlich, um es zu erklären.       
    
    
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Am 20.11.2019 wachte ich auf, weil ich starke Übelkeit und Schmerzen in meinem linken Arm und im unteren linken Brustbereich hatte. Ich dachte, es sei eine Lebensmittelvergiftung. Aber vielleicht auch nicht, denn während meiner drei Jahre in Denver hatte ich zwischen 6 und 10 Mal eine Lebensmittelvergiftung. Ich erinnere mich nicht mehr an die genaue Anzahl der Male, aber ich schlief wieder ein. Ich wachte noch drei weitere Male auf, das letzte Mal gegen 2:00 Uhr morgens. Ich konnte die Schmerzen nicht mehr ertragen, denn mein linker Arm schmerzte so sehr, dass ich ihn abschneiden wollte. Ich war zu schwach, um noch aufzustehen. Ich schrie Valerie an, sie solle das Auto starten und sich bereit machen, mich ins Krankenhaus zu bringen. Ich war überwältigt von den Schmerzen und musste mich auf den Badezimmerboden legen. Ich war zu schwach, um aufzustehen.     

    Während dieser Zeit betete ich zu Christus, dass er mir vergibt und mich rettet, da ich glaubte, dass ich sterben würde. Valerie kam herein und wollte meinen Blutdruck messen. Irgendwie schaffte ich es, aufzustehen und mich auf meine Knie zu setzen. Der Schmerz wurde sofort stärker und ich fiel wieder hin. Ich dachte, dass das Sterben nicht so schmerzhaft sein würde, wie es jetzt war. Valerie ging nach oben, um Larry und Vanetta zu holen, damit sie mir helfen, auf die Beine und ins Auto zu kommen. Das klappte nicht, also schrie Vanetta, um einen Krankenwagen zu holen.     

    Innerhalb von 3 bis 4 Minuten fragte mich der Notarzt/Sanitäter nach meinem Schmerzlevel. Ich sagte ihm, es sei eine 9 oder 10 auf einer Skala von 1 bis 10, wobei 10 die stärksten Schmerzen sind. Mir war kalt, ich schwitzte, war durstig und erschöpft. Der Sanitäter gab mir Baby-Aspirin und sagte mir, ich solle sie sofort kauen. Ich konnte mich nicht bewegen und sagte ihm das. Er antwortete: 'SIR YOU HAVE TO CHEW THEM UP RIGHT NOW!' Ich zwang mich, das Aspirin zu schlucken und wurde mit Kraft erfüllt. Ich stand auf. Ich fühlte mich gezwungen, zu stehen. Leider spürte ich wieder SCHMERZ in meiner Brust und im linken Arm. Die Sanitäter brachten mich in eine Stuhlvorrichtung und schnallten mich für die Fahrt zum Krankenwagen fest. Von dort wurde mir auf die Trage geholfen und in den Krankenwagen gelegt. Die Sanitäter schnitten mein Hemd auf und legten zwei IVs in meine Arme. Dann fuhren wir 3 Meilen zum Krankenhaus. Ich sagte dem Sanitäter, dass die Schmerzen viel schlimmer wurden.     

    Plötzlich war ich an einem neuen Ort. Ich wusste, dass ich KOMPLETT und VOLLSTÄNDIG an diesem Ort war, und es war perfekt. Ich wusste, dass ich VOLLKOMMEN ICH war, ohne einen Körper. Ich war mir bewusst, dass jede Handlung, jede Situation, jedes Ereignis oder jede Entscheidung, die ich in meinem Leben getroffen hatte, lebendig und abrufbar war, und alles war und ist ich. Ich wurde mir eines hellen Lichtes bewusst, das sich oben und leicht zu meiner Linken befand. Das Licht war unendlich viel heller als alles, was ich mir jemals vorstellen konnte. Es war so hell, dass ich zunächst versucht hatte, mein Gesicht davon abzuwenden. Ich war im Licht, ohne Schatten und ohne Erklärung. Ich wusste auch, dass dieser Ort perfekt war. Die Temperatur war perfekt. Ich wusste auch, dass das Licht unendlich viel mächtiger war als das Universum, da dies die Energie war, die das Universum erschuf. Es gab Farben und Schimmern, die von den Rändern des Lichts kamen, obwohl es eigentlich keine Ränder gab, da das Licht den gesamten Bereich erfüllte und mein ganzes Wesen durchdrang.     

    Ich dachte: "Gott sei Dank war ich in der Lage zu beten und um Vergebung zu bitten, bevor ich hierher kam, denn das ist der Grund, warum ich hier bin! Ich hatte ein tiefes Wissen: 'Es geht nicht darum, was du getan hast. Christus hat das vollbracht und es war für dich und für alle. Du bist in Sicherheit.' Ich wünschte, ich könnte diese Übertragung des Wissens auf mich erklären, aber es ist unbeschreiblich. In meiner Seele und in meinem ganzen Wesen wusste ich, dass ich sicher war. Ich wusste, dass ich ich war und dass Gott absolutes Wissen darüber hatte, wo ich war, was ich war, wer ich bin, und dass er mit mir an diesem Ort war.     

    In dem Moment, in dem ich im Himmel war, oder vielmehr am Rande davon, blieb die Zeit stehen. Ich hatte nicht das Wissen über die Zeit, wie wir es hier auf der Erde haben. Ich hatte auch nicht das NOTWENDIGKEIT zu ÜBERLEBEN, zu leben, den nächsten Atemzug zu tun. Der Überlebensinstinkt war weg. Ich war sicher und völlig im Frieden.     

    Ich schaute vom Licht weg und roch reines Baumwollleinen. Dazu muss man wissen, dass ich meinen Geruchssinn vor etwa 6 Jahren verloren habe. Auf der Erde kann ich nicht einmal Benzin riechen. Doch hier an diesem Ort war ich verblüfft und überrascht, da ich mir durchaus bewusst war, dass ich nicht riechen kann. Ich sah einen flüchtigen Blick auf ein Material vor mir und es sah für mich weit entfernt aus und ich konnte nicht erkennen oder sehen, was es war. Ich bewegte mich vorwärts und konnte gerade noch ein Muster aus Leinen erahnen, das kompliziert gewebt war. Als ich dieses Muster im Leinen erblickte, wusste ich alles über die Linie; wie z. B. die Schnur, die zum Weben verwendet wurde, und den Akt der Herstellung des gewebten Leinens. Ich wusste, dass jeder Teil der Erschaffung dieses Leinens perfekt aus reinen, unbefleckten Materialien ausgeführt worden war.     

    Plötzlich kehrte ich in meinen Körper zurück und sah den Sanitäter mit meinen eigenen Augen. Ich fühlte intensive Schmerzen und Qualen. Die Zeit begann für mich wieder zu laufen und ich bemerkte das Verstreichen der kostbaren Sekunden, während wir zum Krankenhaus fuhren. Ich fragte den Sanitäter: "War ich bewusstlos?" Er antwortete: "Sie hatten einen Herzstillstand, Sir. Können Sie sich an irgendetwas erinnern?' Ich hatte zu große Schmerzen, um etwas anderes zu sagen.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  11/20/2019         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt. Wiederbelebung durchgeführt. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion). Ich hatte einen massiven Herzinfarkt, der zu drei Stents führte.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war mir augenblicklich und lebhaft aller Erinnerungen bewusst.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  sofort und während des gesamten Ereignisses         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit blieb stehen und als ich zurückkam, fing die Zeit wieder an.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war dasselbe.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war klarer         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht war kraftvoll und sicher, da es alles umhüllte.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich völlig sicher. Ich verstehe nicht wirklich etwas von Liebe. Ich verstehe aber sicher. Ich habe mich auf der Erde nie sicher gefühlt und tue es immer noch nicht. Ich muss kämpfen, um zu überleben.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich war in Ordnung. Ich war sicher.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Meine Erinnerungen waren klar und lebhaft und erinnerten mich an alles, was ich jemals getan hatte. Dennoch wollte ich sie nicht ansehen oder mich an sie erinnern, da ich nicht das Gefühl hatte, dass es nötig wäre.    

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder einen Punkt, an dem es kein Zurück mehr gab?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch Ich wurde in den späten 1980er Jahren wiedergeboren. Ich lehnte jedoch alle spirituellen Manifestationen in diesem Leben ab.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich wurde ernster in meiner Praxis.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod, Punkt. Das weiß ich jetzt mit Sicherheit.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es war die ganze Zeit ein Wesen zu meiner Linken. Ich habe dieses Wesen nicht gesehen und auch nicht nachgeschaut.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine vorzeitige Existenz erhalten?  Ja Ich hatte immer Schwierigkeiten, selbst an meine eigenen christlichen Überzeugungen zu glauben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja Das Licht war Christus, Gott der Vater und der Geist. Die Wissensübertragung erfolgte durch eine 'ältere' Person.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Ja. Ich war sicher         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich war mir sofort bewusst, dass es falsch war, an einem Leben nach dem Tod zu zweifeln, und dass alles in Ordnung war und ich in Sicherheit war.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Es hat subtile Veränderungen gegeben. Ich möchte leben. Nicht, dass ich vorher nicht leben wollte, aber das Leben ist jetzt süßer und ich bin leidenschaftlicher dabei.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, es gibt keine Worte, um zu erklären, wie es war.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Alles ist mir klar und deutlich vor Augen.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja, das Gefühl, sicher zu sein. Das habe ich vorher noch nie gefühlt. NIEMALS! Ich kann nicht wirklich erklären, wie das ist. Die andere Sache ist, wie PERFEKT alles dort war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, etwa einen Monat später habe ich es meiner Frau und ein paar anderen erzählt. Ich habe es erst 3 Monate später aufgeschrieben.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich war mir über Nahtoderfahrungen bewusst. Ich glaubte, dass die Geschichten völlig falsch und möglicherweise durch Drogen verursacht waren, aber definitiv nicht real.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich hatte keinen Zweifel daran, dass es die realste Sache in meinem Leben war. PERIOD!         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich glaube immer noch, dass es die realste Sache in meinem Leben ist. Obwohl, meine Erinnerung scheint ein wenig zu trüben, bis ich die Worte lese, die ich geschrieben habe, und dann kommt die Erfahrung wieder zu mir zurück geflutet.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein       

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Zu persönlich, um es zu diesem Zeitpunkt zu erklären.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_b_nte_9163.htm