{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/whitney_h_nte.htm","mytitle":"Whitney H NTE 9164","mylang":"de"}
          	Whitney H NTE 9164                                	            		

Whitney H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich rang nach Atem während der Nacht, während ich auf der Intensivstation (ICU) lag; 48 Stunden nach der Anästhesie und der Aspiration einer Aspirationspneumonie. Ich hustete und war völlig erschöpft. Ich geriet in Panik, weil ich desorientiert war und die Schwester nicht um Hilfe rufen konnte.     

    Plötzlich ließ ich mich treiben. Ich lag friedlich auf dem Rücken, umgeben von einem blassblauen Schein, während ich mich in eine ruhige blaue Leere bewegte. Ich war nicht allein, obwohl ich niemanden sehen konnte. Wir waren alle miteinander verbunden. Ich fühlte so viel Frieden und Zugehörigkeit. Ich war zu Hause und sicher. Ich fühlte auch Freude, Akzeptanz und dass ich geliebt wurde und dass andere sich um mich sorgten, einfach weil ich ich bin. Hier brauchte ich nichts zu sein, zu tun oder zu sagen, um akzeptiert zu werden oder mich zu beweisen.     

    Dann wachte ich in meinem Körper auf, während ich eine Sternum-Massage erhielt. Man leuchtete mir mit einer Taschenlampe in die Augen, während ein Dutzend Mitarbeiter der Intensivstation chaotisch herumliefen. Offenbar ging ein Alarm wegen zu niedrigem SPO2-Wert los.     

    Ich erinnere mich an die Scham, die Schuldgefühle und die Enttäuschung, die ich nach meiner Rückkehr empfand.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  13. März 2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmtes Unfallereignis Operationsbedingt. Während ich unter Vollnarkose stand. Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung auf der Intensivstation wegen akutem Atemversagen, Hypoxie und Lungenentzündung.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Normalerweise habe ich PTSD und bin hyper-wachsam, nicht in meinem Körper präsent und ängstlich. In der Leere war ich nicht so.     

    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Kurz bevor ich den friedlichen, treibenden Zustand annahm.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit existierte nicht; ich war einfach nur da.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Deutlicher. Aber damals gab es nicht viel zu sehen. Ich sah mit geschlossenen Augen, anstatt meine Welt zu beobachten.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Vor diesem Erlebnis hörte ich, wie mein Körper darum kämpfte, am Leben zu sein.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Unbestimmt         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht war diffus und hatte eine blaue Farbe.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten? Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich befand mich in einer offenen, grenzenlosen und königsblauen Leere. Es war eher ein diffuses, babyblaues Licht.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Frieden, Sicherheit, Ruhe, Freude, Liebe; und ich fühlte mich fähig,         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich fühlte die Akzeptanz von mir durch das Universum, und meine Akzeptanz des Universums. Ich fühlte die Akzeptanz von dem, was es ist und wie wir miteinander verbunden sind         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Unzugehörig- Nichts Bestimmtes- Weltlich unzugehörig         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos- Nichts Besonderes- Säkular, konfessionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss. Ich bin ok, so wie ich bin         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, es gibt sie wirklich, denn ich weiß jetzt, dass wir alle als Einheit verbunden sind.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, ich muss meinem Bauchgefühl folgen, um meinen Zweck zu erfüllen, der darin besteht, das Universum "besser" zu machen, liebevoller zu sein und weniger Konflikte in meinem Leben zu haben (intern, zwischenmenschlich usw.).         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, interpretiert als aufzuhören, es so sehr zu versuchen und meiner Intuition zu folgen. Das Universum wird mich leiten.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es gibt kein Leben und keinen Tod, nur das Sein.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja. Ich habe so viel Liebe in mir und überall um mich herum.         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Keine Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich hatte eine Hypoxie mit kognitiven Defiziten und Delirium. Mein Bewusstsein und meine Orientierung waren zeitweise ziemlich verwirrt.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Unsicher         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss Es gibt eine Menge über menschliche Erfahrungen. Ich bin offen zu lernen, aber skeptisch.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist erst ein paar Tage her. Es gibt noch nicht viel zu sagen und ich habe immer noch eine Lungenentzündung.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss. Aber bis jetzt würde ich mit 'Nein' antworten.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Bieten Sie Schulungen für medizinisches Personal, Pflegekräfte und Therapeuten an, um solche Erfahrungen zu akzeptieren und den Betroffenen zu helfen, sich sicher zu fühlen, um das Geschehene zu teilen und zu erforschen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/whitney_h_nte.htm