{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_j_nte_9165.htm","mytitle":"Bill J NTE 9165","mylang":"de"}
          	Bill J NTE 9165                                	            		

Bill J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ein 500 Pfund schwerer Balken krachte auf mich herab. Ich wurde am Kopf und am Rücken getroffen, wodurch ich unter den Balken fiel. Ich erinnere mich, dass ich beim ersten Aufprall dachte: "Das war's.  

       Als ich durch den Aufprall des Balkens zu Boden fiel, geschah alles in Zeitlupe und es schien, als würde es ewig dauern, bis ich auf dem Boden aufschlug.  

       Mit einem Mal war ich ganz woanders und fühlte mich großartig. Ich fing an, alle Ereignisse in meinem Leben zu sehen, während sie an meinem Blickfeld vorbeizogen. Die meisten dieser Ereignisse hatte ich vergessen.     

    Ich schien plötzlich alle Fragen in meinem Leben zu kennen und hatte alle Antworten. Ich kannte einfach alle Geheimnisse des Lebens. Ich erinnere mich, dass ich darüber nachdachte, warum ich das vorher nicht gewusst hatte.     

    Dann konnte ich alle meine verstorbenen Familienmitglieder sehen, die in einem Halbkreis standen, mir zuwinkten und mich willkommen hießen. Aber sie waren jenseits eines Punktes, an dem ich zu ihnen gehen konnte.     

    Dann wurde mir klar, dass es für mich nicht an der Zeit war, hier zu bleiben.     

    Ich war wieder in meinem Körper und auf meinem Bauch mit einem riesigen Gewicht, das auf meinem Hals lag.     

    Meine Erfahrung war insofern wunderbar, als dass ich von diesem Zeitpunkt an nie wieder Angst vor dem Tod hatte. Ich hatte das Gefühl, dass ich wirklich zu Hause war, als ich dort war.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1970         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Außerkörperliche Erfahrung und nahe am Tod         Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses? Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte mich großartig und kannte alle Geheimnisse des Lebens         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich an einem anderen Ort war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alle Dinge verlangsamten sich stark         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte mehr sehen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehört zu haben.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Unbestimmt. Ich war einfach woanders.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, Familie und Freunde         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Es war Licht um meine verstorbene Familie und Freunde herum         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es fühlte sich überhaupt nicht wie die Erde an und war sehr friedlich.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  schön         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?   Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles klar zu sein?   Alles über mich selbst oder andere. Ich wusste, dass ich die Antwort auf alles hatte.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?   Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Meine Vergangenheit wurde als ein ganzer Strom meines Lebens gesehen, von der Kindheit bis zum Erwachsensein.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?   Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, musste zurückgehen         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?   Christ- Anderer Christ         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die vollständig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe immer an ein Leben nach dem Tod geglaubt. Jetzt bin ich dort gewesen.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich schien einfach zu wissen, dass ich zurückgehen muss.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich wusste, dass alles miteinander verbunden ist         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Ich wusste, dass Gott mich diese Erfahrung machen ließ.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich wusste, wenn ich sterbe, ist dies der Ort, an den ich zurückkehren werde. Dieser Ort fühlte sich wirklich wie ein Zuhause an.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja Diese Erfahrung gab mir die Fähigkeit, den Tod nicht zu fürchten.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss. Ich weiß, dass der Tod nichts ist, was man fürchten muss         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich fühlte totale Liebe.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Dieses Wissen gab mir eine echte Freiheit in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ungewiss. Ich glaube, ich kann meine totale Freude, während ich dort war, nicht genug ausdrücken.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich erinnerte mich daran, dass ich zu dieser Zeit alle Antworten auf Lebensfragen hatte und war erstaunt, wie klar das war. Leider konnte ich mich nach meiner Rückkehr in meinen Körper nicht mehr an diese Informationen erinnern.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, nur mit der Familie         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung war realer als alles, was ich je zuvor erlebt habe.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Das Erlebnis ist 50 Jahre später noch genauso klar wie damals, als es geschah.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bill_j_nte_9165.htm