{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lizette_nte.htm","mytitle":"Lizette NTE 9171","mylang":"de"}
          	Lizette NTE 9171                                	            		

Lizette NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Jane und ich sind an diesem Tag früh aufgebrochen, um auf den Pfaden des Galena Forest zu wandern. Wir hatten geplant, eine 10-Meilen-Wanderung zu absolvieren, aber sie war körperlich krank. Nachdem sie sich auf dem Wanderweg übergeben hatte, klagte sie über Kopfschmerzen und Schüttelfrost. Sie gab zu, unter Opioid-Entzugserscheinungen zu leiden. Sie gab nach 1,5 Meilen auf. Ich war sauer, konnte es aber nicht zeigen, weil ich bei ihr duschen musste, weil mein Wasser wegen Reparaturen abgestellt war. Ich wollte nicht, dass es peinlich wird.     

    Jane sagte mir, dass sie mich immer noch bei ihr duschen lassen würde, aber dass ich nicht glücklich mit ihr sein würde, weil sie ihren Dealer für mehr Opioide kontaktieren musste, weil sie so krank war. Ich willigte ein, mit ihr zu gehen, um welche zu holen. Ich wollte nur noch duschen und nach Hause gehen.       

  Vier Wochen zuvor hatte ich eine Opioidpille oral eingenommen, die ich von Jane bekommen hatte. Alles, was sie bei mir bewirkt hat, war, dass ich mich übergeben musste.     

    Diesmal war ich also nicht daran interessiert, selbst welche zu nehmen. Jane überzeugte mich irgendwie davon, dass, wenn ich eine sehr kleine Portion davon schnupfen würde, mir nicht schlecht werden würde, ich aber trotzdem die Wirkung spüren würde. Ich stimmte zu, es zu versuchen. Wir holten die Pillen ab und gingen zu Del Taco. Ich aß meine Mahlzeit im Restaurant, während sie die Pille auf der Toilette schnupfte. Ich beendete meine Mahlzeit und ging zu einem Parkplatz abseits der Autos im Einkaufszentrum, damit ich es ausprobieren konnte. Sie zeigte mir, wie man es macht. Wir unterhielten uns ein bisschen und ich erinnere mich, dass ich sie scherzhaft fragte, ob die Leute damit eine Überdosis nehmen. Sie sagte: "Ja, aber nicht von einer so kleinen Menge. Ich nahm den Mut zusammen und schnupfte es. Es dauerte nicht lange, da spürte ich schon die Wirkung, schnell und stark. Mein Körper kribbelte so intensiv und ich weiß noch, dass ich dachte, ich hätte zu viel genommen.     

    Dann sah ich mich selbst auf dem Beifahrersitz sitzen. Ich schaute nach unten und nach rechts, als ob ich über dem Fahrer säße. Dann wurde alles dunkel.  

       Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in einem Krankenwagen aufgewacht bin und zwei Sanitäter gesehen habe. Einer war sehr nett und einer war ein gemeiner. Der nette stellte mir ganz sanft Fragen über mich, was ich mache und was ich konsumiert habe. Ich wusste die richtigen Antworten, aber ich log und sagte, dass ich nicht wüsste, was passiert sei. Der Fiesling wurde ungeduldig. Er platzte damit heraus, dass ich Nummer drei sei, weil ich die dritte Überdosis des Tages war. Das werde ich nie vergessen. Der nette Sanitäter begann mir zu erzählen, dass es eigentlich die Feuerwehr war, die mein Leben gerettet hat. Er sagte, dass sie dachten, ich würde es nicht schaffen und dass es sehr knapp war.     

    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/13/2019         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Drogen- oder Medikamentenüberdosis. Ein Mädchen, das ich für meine Freundin hielt, brachte mich dazu, eine viertel Opioidpille zu schnupfen.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Kein Unterschied         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Kurz bevor ich es konsumiert habe.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Schnelle Gedanken, aber alles fühlte sich langsamer an         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe keine Veränderung des Sehvermögens festgestellt, die ich identifizieren kann.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte nichts hören         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesenheiten begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich weiß es nicht         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch Ich praktizierte regelmäßig Meditation.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich habe gemischte Gefühle, wenn es darum geht, in die Kirche zurückzukehren oder zu meditieren, wie ich es früher getan habe.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Christlich-katholisch Ich bin immer noch ein gläubiger Mensch, aber einfach verwirrt? Verängstigt? Ich bin mir nicht sicher, aber ich fühle das, weil ich noch nicht verarbeitet habe, was passiert ist. Ich weiß nicht einmal, wofür ich beten soll. Ich bin mir nicht sicher, warum ich es jetzt vermeide, zu meditieren.         

Enthielt Ihr Erlebnis Inhalte, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich gehe von sehr mitfühlend zu überhaupt nicht mitfühlend und sehr ungeduldig.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Alles. Niemand um mich herum weiß, was passiert ist.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real. Es fühlte sich wie ein Traum an         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Ich habe den REMSA-Bericht erneut gelesen. Ich muss mir noch die Unterlagen der Feuerwehr besorgen.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Therapeutische Möglichkeiten, das Ereignis zu verarbeiten oder Konventionen, mit anderen darüber zu sprechen. Ich finde, dass ich hier keinen Therapeuten gefunden habe, der hilfreich ist.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Ich spreche sehr viel aus. Ich sage alles so, wie ich es sehe, und manchmal mögen die Leute das nicht und andere schätzen es.          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lizette_nte.htm