{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/change_f_nte.htm","mytitle":"Change F NTE 9169","mylang":"de"}
          	Change F NTE 9169                                	            		

Change F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das nächste, was ich wusste, war, dass ich meinen Körper verlassen hatte. Ich erlebte eine Dimensionsverschiebung, während mein Körper nicht ansprechbar war. Meine Seele schwebte im Himmel und beobachtete Klassenkameraden, die sich um meinen Körper versammelten, bevor ich aufwachte. Ich erinnere mich noch lebhaft an einen meiner Klassenkameraden, der mir ins Philtrum gekniffen hat, und was sie über den Vorfall diskutierten. Ich wäre gestorben, wenn ich eine massive Hirnblutung gehabt hätte, oder wenn mein Gehirn so stark angeschwollen wäre, dass alle Gehirnzellen abgestorben wären.  

       Was mein Erlebnis angeht, so schien es, als würde ich mich beim Kickballspielen dem Boden immer mehr nähern. Dann bewegte ich mich mit einem Blitz und hoher Geschwindigkeit. Ich tat mein Bestes, um zu begreifen, was geschah, während ich durch einen Tunnel reiste. Ich beobachtete die lächelnden Gesichter meiner Klassenkameraden, die eine Rutsche nach der anderen drehten, wie viele Teile von verschlossenen Spiegeln. (An drei ihrer Gesichter erinnere ich mich heute noch deutlich) Ich hatte Mühe zu atmen und mein Körper schmerzte so sehr. Trotzdem ging das ganze Erlebnis weiter, bis ich das Ende des dunklen Tunnels erreichte. Das Licht wurde heller, als alle Bilder verschwanden. Ich spürte, wie ich mich mit hoher Geschwindigkeit auf das Licht zubewegte. Sobald ich das Licht betrat, fand ich mich in einem sehr friedlichen Zustand im schwarzen Universum schwebend. Ich war formlos; wie Wasser, das verdunstet und sich dann langsam auflöst. Ich war sehr entspannt, friedlich und bequem. Ich konnte nicht genug von diesem heiteren Gefühl bekommen.     

    Während ich dies schreibe, kann ich diesen Zustand der Entspannung immer noch erleben.  

       Plötzlich erlebte ich wieder etwas, das wie eine Dimensionsverschiebung aussah. Meine Seele schwebte über dem Schulsportplatz. Mein Geist war in der Luft und sah meinen Körper auf dem Rasen liegen, mit all den Klassenkameraden um mich herum. Einer von ihnen versuchte, mich wiederzubeleben, indem er mich in mein Philtrum zwickte. (der Bereich oberhalb des Mundes) Nachdem ich aufgewacht war, verlor ich alle Erinnerungen an den Sturz. Ich konnte die Menschen um mich herum nicht erkennen und wusste nicht, wo die Toilette in der Schule war. Allmählich erlangte ich meine Erinnerungen nach einer Stunde wieder. Zwei Stunden später konnte ich mit meinen vagen Erinnerungen gerade noch nach Hause laufen.     

    Die obige Beschreibung ist für mich immer noch kristallklar, so wie ich mich jetzt daran erinnern könnte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  März 2002         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Unfall Direkte Kopfverletzung.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich erlangte mein Bewusstsein durch einen Druck auf das Philtrum durch einen Klassenkameraden, der gleichzeitig einen Akupunkturpunkt an mir durchführte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Das Gleiche, keine Veränderung.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Während des Erlebnisses.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Zeit war sehr schnell, während ich im Tunnel war. Als ich aus dem Tunnel herauskam, fühlte es sich an, als wäre die Zeit stehen geblieben.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Wurde schwächer, konnte aber immer noch hören.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich bewegte mich mit einem Blitz, mit hoher Geschwindigkeit. Ich tat mein Bestes, um zu begreifen, was geschah, während ich durch einen Tunnel reiste. Ich beobachtete die lächelnden Gesichter meiner Klassenkameraden, die sich eine Rutsche nach der anderen drehten, wie viele Teile von verschlossenen Spiegeln. (An drei ihrer Gesichter erinnere ich mich heute noch deutlich) Das ganze Erlebnis setzte sich fort, bis ich das Ende des dunklen Tunnels erreichte. Das Licht wurde heller, als alle Bilder verschwanden. Ich spürte, wie ich mich mit hoher Geschwindigkeit auf das Licht zubewegte.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Gesichter von Mitschülern.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja. Die ganze Erfahrung dauerte an, bis ich durch den dunklen Tunnel reiste und auf das Licht zuging. Alle Bilder verschwanden, ich spürte, wie ich mit hoher Geschwindigkeit auf das Licht zusteuerte. Aber als ich im Licht ankam, fand ich mich in einem Universum schwebend wieder, in dem die Umgebung pechschwarz war.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Gleich nachdem ich das Licht betreten hatte, schwebte ich in ein Universum, in dem die Umgebung pechschwarz war. Und doch war ich formlos, was ich war. Ich fand mich wie Wasser, das verdampft und sich dann langsam auflöst. Ich war sehr entspannt, friedlich und bequem (in diesem Moment konnte ich diesen Zustand der Entspannung immer noch erleben)         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Es wechselte von beklemmendem Schmerz zu Freude und entspannendem Komfort.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden? Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle Die Erinnerungen wurden wie Bruchstücke projiziert und spielten auf einem kleinen Bildschirm.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich genoss immer noch diese Glückseligkeit und konnte gar nicht genug davon bekommen. Plötzlich war es wie eine Dimensionsverschiebung im Film, dass ich in der Schule auf dem Sportplatz schwebte. Während meine Seele in der Luft war, sah ich meinen Körper auf dem Rasen liegen. Ich war umgeben von meinen Klassenkameraden und einem von ihnen, der versuchte, mich mit dem Akupunkturdruckpunkt auf meinem Philtrum wiederzubeleben. Ich hörte, was sie über meinen Unfall sprachen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungläubig- Atheist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein. Ich glaubte an die Existenz verschiedener Dimensionen und glaubte an die Reinkarnation der Seele im Wechsel von Zeit und Raum.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen Ich glaube an die Existenz von Gott (die Geister der Mystiker und der Natur), aber ich glaube nicht an religiöse Dogmen.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, völlig übereinstimmten  !!!!!!!!!!!!!!         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich habe Physik studiert (Astrophysik, Quantenmechanik, Relativitätstheorie, etc.) Chinesische Medizin (Akupunktur, Kräutermedizin, philosophische Gesetze). Ich glaube an die Existenz von anderer Zeit und anderem Raum und an die Reinkarnation der Seele in anderer Zeit und anderem Raum (allerdings nicht religiös).         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja Bis das Licht am Ende des dunklen Tunnels immer näher kam, verschwand der Sinn des Bildes, und ich fühlte mich wie eine Lichtgeschwindigkeit, die auf die Lichtquelle zuläuft. Aber sobald ich in das Licht eintrat, war es, als würde ich ins Universum schweben, und die Umgebung war pechschwarz. Mein Körper war jedoch bereits unsichtbar, und ich schwebte langsam davon wie Wasserdampf. Es war sehr entspannt, sehr friedlich und sehr angenehm (in diesem Moment konnte ich diesen Zustand der Entspannung immer noch erleben)         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe Physik studiert (Astrophysik, Quantenmechanik, Relativitätstheorie, etc.) Chinesische Medizin (Akupunktur, Kräutermedizin, philosophische Gesetze). Ich glaube an die Existenz einer anderen Zeit und eines anderen Raumes und an die Reinkarnation der Seele in einer anderen Zeit und einem anderen Raum (allerdings nicht-religiös).         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Gelegentlich erinnere ich mich an einige Erinnerungen (aber das geschieht erst in der Zukunft.)         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Der Tod selbst ist ein Prozess von Schmerz zu Euphorie und dann Erleichterung zu Frieden und Ruhe. Es ist auch eine Reise des Übertritts zwischen den Dimensionen und des Recyclings.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe diese Erfahrung mit Freunden, Familie und Klassenkameraden geteilt, aber sie dachten nur, sie würden einer Geschichte zuhören.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Diese Erfahrung war definitiv passiert, aber ich war verwirrt und wusste nicht, was es war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe versucht, den Prozess dieses Erlebnisses zu verstehen.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/change_f_nte.htm