{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_t_ste.htm","mytitle":"Maria T STE 9173","mylang":"de"}
          	Maria T STE 9173                                	            		

Maria T STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zuerst erinnere ich mich, dass mich Menschen in Panik umgaben. Sie versuchten, mit mir zu sprechen, aber ihre Worte erreichten mich nicht. Ich konnte Geräusche hören und ich konnte erkennen, dass sie mit mir sprachen, aber es war, als wäre ich an einem überfüllten Ort und alles, was ich hören konnte, war Lärm. Manchmal konnte ich ein oder zwei Worte aufschnappen, aber keine ganzen Sätze. Alles, was sie mit mir machten, war extrem schmerzhaft und verstörend. Sie versuchten, mich mit all dem Alkohol und den Drogen, die ich zu dieser Zeit in meinem Körper hatte, davon abzuhalten, das Bewusstsein zu verlieren und einzuschlafen. Alles, was ich wollte, war, in Ruhe gelassen zu werden und einzuschlafen. Aber ich konnte weder sprechen noch auf irgendetwas reagieren. Ich war da und nicht da zur gleichen Zeit. Es war, als ob ich keine Kontrolle mehr über meinen physischen Körper hätte. Ich bemühte mich so sehr, einen Finger zu bewegen oder ein Geräusch zu machen, aber es war sinnlos. Ich fühlte mich völlig abgekoppelt von der physischen Welt und meinem Körper. Es war das unheimlichste Gefühl überhaupt.     

    Dann war ich in völliger Schwärze. Für wie lange, weiß ich nicht. Dann kam ich wieder zu Bewusstsein. Die Lichter sind so hell, dass sie blendend waren. Ich konnte immer noch nicht mehr als 90% von dem verstehen, was zu mir gesagt und getan wurde. Ich wollte in Ruhe gelassen werden.     

    Ich hatte Flashbacks von vielen meiner Erinnerungen, alten und neuen. Dann sah ich mehr Schwärze. Als ich alle meine Lebenserinnerungen durchging, fragte ich mich, warum ich mich jemals über irgendetwas gestresst habe? Es war, als ob nichts jemals von Bedeutung war, und das auf eine gute Art und Weise, die es nicht war.     

    Dann beobachtete ich meinen Körper, der im Bett saß, während ich weiter von ihm wegschwebte. Ich war in der Ecke auf der anderen Seite des Zimmers. Ich hatte keine Form und kein Gewicht, wo die Regeln der Physik für mich nicht galten. Alles machte für mich einen perfekten Sinn. Ich fühlte, dass ich auf ein Ziel zuging und hatte nicht das Gefühl, dass es das Ende von irgendetwas war.     

    Dann wurde ich von diesem ultimativen Gefühl des Friedens überwältigt. Es war ein unheimliches Gefühl. Ich hatte keine Angst. Ich hatte keine Bedürfnisse oder Traurigkeit. Der ganze Schmerz hatte aufgehört. Ich glaube nicht, dass es möglich ist, so etwas im irdischen Leben zu erleben. Ich fühlte mich vollkommen angenommen und umarmt. Ich weiß nicht, wovon, aber es war, als würde mir etwas sagen, dass "alles in Ordnung ist". Ich fühlte mich fast gut; obwohl ich mich in gewisser Weise bitter fühlte, dass es noch viele Dinge gab, die ich noch nicht getan hatte. Ich wusste, wenn ich mich entschied zu gehen, würde es kein Zurück mehr geben. Die Entscheidung zu gehen, war meine Entscheidung und ich wollte wirklich gehen. Es war so schwer, zu widerstehen. Es war die schwerste Entscheidung in meinem Leben. Ich musste dieses ruhige, gelassene Gefühl aufgeben und mich dafür entscheiden, in meinen Körper zurückzukehren. Ich fühlte mich, als ob ich von einem größeren Wesen geführt wurde und irgendwie war der ganze Prozess, wie es ablaufen würde, in meinem Wissen. Ich wurde nicht angesprochen oder mir wurde etwas gezeigt, sondern ich war mir einfach der Situation bewusst. Obwohl es nur kurz war, war das Ausmaß an Ruhe und Frieden, das ich erlebte, das Schönste, was ich je erleben durfte. Ich wusste, dass es noch nicht meine Zeit war und musste bleiben.     

    Nachdem ich aufgewacht war, saß ich in einem Bett und hatte keine Erinnerung an das, was passiert war. Später, als ich anfing, mich an dieses Ereignis zu erinnern, musste ich meine Ex um Bestätigung bitten. Sie hatte das ganze Ereignis miterlebt und bestätigte, dass ich im Sterben lag. Sie akzeptierte sogar, dass ich tot war. Ich war anscheinend bewusstlos und atmete eine Zeit lang nicht. Sie versuchten, einen Weg zu finden, meine Familie für meine Todesanzeige zu kontaktieren.         

Hintergrundinformationen:             

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2013         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Unfall Drogen- oder Medikamentenüberdosis Alkoholüberdosis während der Einnahme von verschriebenen legalen Medikamenten (Antidepressiva und Schmerzmittel) Außerkörperliche Erfahrung         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Unbestimmt Ich sah spektral-spirale Lichter, die in einer Harmonie Formen bildeten. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war in der Lage, Dinge zu verstehen und zu fühlen, die unerklärlich sind. Es wäre sehr schwer zu beschreiben, aber ich war mir einfach allem bewusst. Was das Sehen betrifft, konnte ich alles lebhaft sehen und auch Dinge, die man nicht sehen konnte. Ich war nicht in der Lage, alles zu hören, aber das musste ich auch nicht, ich konnte verstehen und erkennen, was gesagt wurde, fast so, als ob ich Gedanken lesen könnte.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsstufe?  Ja und nein.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit fühlte sich wie eingefroren an. Es war alles sowohl beschleunigt als auch verlangsamt und festgefahren. Die Zeit hatte keine Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger              

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte Formen und Lichter sehen, die das normale menschliche Auge nicht sehen kann. Ich konnte andere Geister oder Menschen nicht klar sehen, aber ich hatte in gewisser Weise eine "verbesserte" Sicht.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war verschlechtert.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Es war in vielen lebhaften Farben und spektral und spiralförmig, hauptsächlich gelb und violett.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ja, aber ich habe es nicht ganz geschafft.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Es begann mit Angst, wurde aber schnell von extremer Ruhe und Frieden überwältigt.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ja. Ich verstand, dass es kein Böses oder Gutes gibt und geben kann, sondern einfach nur die Existenz und das Auftreten der Dinge. Ich fühlte mich nicht verurteilt oder als ob ich geprüft würde. Es war wie das Ende einer Seite, um auf eine andere Seite zu gelangen. Da habe ich verstanden, dass alles so ist, wie es sein soll.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse.         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich fühlte, dass es so plötzlich und ungefragt war, aber hauptsächlich war der Grund, warum ich mich für die Rückkehr entschied, Dinge, die ich noch nicht getan habe, Dinge, die ich noch auf der Erde tun wollte.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Religionslos - Atheist: Ich war zu der Zeit Atheist.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich war in der Lage, meinen Hass gegenüber Religionen und Gott zu überwinden. Ich bin immer noch unsicher, ob es einen Gott gibt oder nicht oder zumindest so, wie er in den Büchern beschrieben wird, aber ich glaube, dass es da draußen etwas Größeres gibt und dass es liebevoll ist. Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Religionslos - Agnostiker Nach einigen Ereignissen in meinem Leben, vor allem nach meiner Nahtoderfahrung, bin ich Agnostiker geworden und ich glaube, dass alles möglich ist und es keinen Weg gibt, sich einer Sache sicher zu sein.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl konsistent als auch nicht konsistent mit den Überzeugungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja. Das einzig Negative, das ich während dieser Zeit empfand, waren die Dinge, die ich nicht getan habe und wie ich einige Menschen auf schlechte Weise beeinflusst habe und Dinge, die ich hätte anders machen können, um das zu vermeiden. Ich habe meine Angst vor dem Tod verloren und ich weiß, dass, wenn so etwas jetzt passieren würde, das Einzige, was mir Unbehagen bereiten würde, wäre, nicht proaktiver zu sein.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Während der Zeit, in der ich meinen Körper verließ, fühlte ich, dass es nicht das erste Mal war, dass ich diese physische Welt verließ.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Unsicher Sicherlich fühlte ich eine reine Harmonie und Verbindung zwischen dem ganzen Universum und den Wesen und die Existenz eines Größeren, aber ich wüsste nicht, ob ich es als einen Gott oder ein höheres Wesen beschreiben würde.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Die Existenz oder das Bewusstsein fühlte sich nicht so an, als würde es aufhören zu existieren.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich bin nicht sicher, ob Liebe hier das richtige Wort wäre, aber ich fühlte mich umarmt und angenommen. Ich hatte das Gefühl, zu etwas Größerem zu gehören, und ich sehnte mich danach, es zu erreichen und zu bekommen.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Viele der Dinge, die ich erlebt habe, waren so schwer in Worte zu fassen. Ich habe mein Bestes versucht, es so gut wie möglich zu beschreiben, aber ich denke immer noch, dass es etwas ist, das man selbst erleben müsste, um es zu erzählen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher Ich habe das Gefühl, dass ich einen sechsten Sinn bekommen habe, der so stark ist, dass ich einfach eine schlechte oder gute Sache fühlen/spüren kann, bevor sie passiert, und ich wurde auch extrem empfindlich gegenüber Klängen, fast so, als ob ich die Emotionen und Bedeutungen in Klängen spüren kann.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder signifikant sind?  Mein ganzes Leben lang hatte ich das Gefühl, dass meine Existenz bedeutungslos ist, schlimmer noch, nur ein Fehler. Da meine Mutter es mir gegenüber sogar erwähnte, dass sie nicht vorhatte, mich auf die Welt zu bringen und plante, mich abzutreiben. Später stellte ich fest, dass auch viele meiner Verwandten und Menschen in meinem Umfeld der Meinung waren, dass es besser gewesen wäre, wenn ich nicht geboren worden wäre. Und ich erlebte sehr viel Leid und unglückliche Ereignisse, fast wie verflucht, ich fühlte mich verlassen und verloren in der Welt, ganz allein. Seit meiner NTE weiß ich, dass ich dazu bestimmt bin, zu existieren, und ich fühle, dass eine Art größeres Ding über mich wacht und mich gutheißt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe versucht, meiner Mutter am nächsten Tag nach dem Ereignis davon zu erzählen, und sie sagte mir, ich solle darüber schweigen, ich solle solche Dinge für mich behalten, mein Vater solle es besser nicht herausfinden. (da es eine versehentliche Überdosis war) Ich war mir nicht sicher, wie ich das jemandem erklären sollte oder wem. 3 bis 4 Jahre nach dem Ereignis erzählte ich dies meinem engen Freund und Jahre später einem weiteren engen Freund und beide schienen dankbar dafür zu sein, dass ich es mit ihnen teilte und sie schienen auf eine positive Art und Weise betroffen und erleichtert zu sein durch meine Erfahrung. Ich habe nie in Erwägung gezogen, dies einem Therapeuten oder jemandem in einer ähnlichen Situation mitzuteilen, da ich Angst hatte, dass sie nur irgendwelche ausgefallenen Diagnosen oder medizinischen Erklärungen finden würden, um es abzuschließen und mich wie eine verrückte Person klingen zu lassen. Da die Erfahrung sehr real und einzigartig für mich war.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Bis zu 7 Monate nach dem Erlebnis befand ich mich in meinem Leben fast in einer Art Traumzustand, überwältigt von allem, was passiert ist, fiel es mir schwer, wieder in die Welt zurückzukehren und mich auf alltägliche Dinge zu konzentrieren. Jahre nachdem das passiert ist, erinnere ich mich immer noch an alles, als ob es gestern passiert wäre und ich glaube nicht, dass ich es ein Leben lang vergessen werde. Obwohl ich diese NTE als Folge einer Alkoholüberdosis hatte (gemischt mit einigen verschriebenen legalen Drogen), war nichts, was ich währenddessen erlebte, die Wirkung von Alkohol oder irgendetwas in dieser Art. Es war alles extrem einzigartig und ich fühlte mich während der gesamten Erfahrung nicht unter dem Einfluss irgendeiner Substanz oder von Alkohol, ich war sehr nüchtern und bei Bewusstsein.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie gegeben haben, Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Ich wollte diese Geschichte vor allem teilen und es ist nichts, was man im täglichen Leben so einfach jemandem erzählen kann, ohne die Angst zu haben, verurteilt oder missverstanden zu werden. Ich bin auch sehr an spirituellen und Jenseits-Forschungen interessiert und ich würde mich freuen, wenn meine Erfahrung und Informationen nützlich sein können.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_t_ste.htm