{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natalia_th_nte.htm","mytitle":"Natalia Th NTE 9174","mylang":"de"}
          	Natalia Th NTE 9174                                	            		

Natalia Th NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in der ersten Klasse und aß mit meiner Klasse in der Cafeteria zu Mittag. Plötzlich fing ich an, mich an meinem Essen zu verschlucken und konnte keine Luft mehr bekommen. Ich geriet ein wenig in Panik. Eine Lehrerin legte mich über ihren Schoß und schlug mir immer wieder auf den Rücken, um das Essen zu verdrängen. Ich weiß nicht, wie lange das dauerte, aber es fühlte sich wie eine Ewigkeit an. Ich konnte nicht atmen und spürte, wie mein Herzschlag langsamer wurde. Meine Augen schlossen sich und ich war von einem dunklen Nichts umgeben. Ich war nicht besonders gestresst, sondern ganz ruhig und friedlich. Ich erinnere mich nicht genau, ob ich etwas gesehen habe, aber es könnte sein, dass eine Art lila Energie in der Leere gegenüber von mir stand. Ich weiß noch, dass ich dachte: 'Was ist mit meiner Mutter?' Ich hatte das Gefühl, dass ich ihr nicht einfach sterben kann. Dann fühlte ich eine Erkenntnis wie 'Ich werde sterben, aber es ist noch nicht an der Zeit, wegen meiner Mutter.' Ich weiß nicht, wie lange ich in der friedlichen Dunkelheit schwebte.     

    Ich kam gerade wieder zur Besinnung, als ich hustete und wieder zu atmen begann. Ich war sehr verwirrt und fühlte mich, als wäre ich gerade aus einem Schlaf aufgewacht. Ich war froh, dass ich wieder atmen konnte. Aus irgendeinem Grund erklärte ich, dass ich gewürgt hatte. Ich erinnere mich, dass ich mich über die glückselige Leere wunderte und mich auch fragte, warum ich so ruhig war, obwohl ich fast gestorben wäre.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2010         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unbeabsichtigtes Verschlucken. Ich habe mich in der Schule an meinem Essen verschluckt, ein Lehrer versuchte mir zu helfen, indem er mir auf den Rücken schlug         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch belastend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit. Während dieses Ereignisses war ich sehr panisch. Aber als ich die dunkle Leere betrat, war ich plötzlich ruhig und wusste genau, was ich zu tun hatte und warum. Ich bekam keine zusätzliche Wachsamkeit oder Bewusstsein; es war eher so, dass ich mich beruhigte und rational dachte und verstand, warum ich weiterleben musste.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Während ich in der Leere schwebte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Als ich in die Leere kam, fühlte es sich an, als ob sich die Zeit verlangsamte, oder als ob die Zeit nicht wirklich existierte.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Unmittelbar vor dem Eintritt in die Leere konnte ich meine Augen nicht offen halten. In der Leere war es so, dass ich klar sehen konnte, obwohl alles schwarz war und kein Licht vorhanden war. Dennoch wusste ich, wo ich war.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Unmittelbar vor dem Eintritt in die Leere hörte ich die üblichen Geräusche von Kindern in der Cafeteria und von meinem Lehrer, der mir auf den Rücken schlug und versuchte, mir zu helfen. In der Leere hörte ich gar nichts. Es war einfach still.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ungewiss. Ich erinnere mich schwach daran, ein farbiges Licht oder eine violette Energie gesehen zu haben, die vor mir schwebte. Es war lebendig, aber es hatte nicht die Form eines Lebewesens.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich befand mich in einer dunklen Leere. Es gab kein Licht und keine Gegenstände, aber ich konnte die Dunkelheit deutlich sehen. Ich schwebte. Es mag eine violette Energie vor mir gewesen sein, obwohl ich nicht sprechen oder in irgendeiner Weise mit ihr interagieren konnte. Es gab Gefühle von Frieden und Vertrautheit.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Direkt vor der Leere war ich in Panik. Während des Erlebnisses hatten sich meine Emotionen beruhigt und ich war in Frieden. Ich konnte vernünftig denken. Ich fühlte mich sicher, wusste aber, dass ich nicht dort bleiben sollte.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein              

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren, ich hatte eine Erkenntnis: "Ich kann nicht sterben, wegen meiner Mutter". Es war nicht wirklich eine Entscheidung, die ich frei treffen konnte, es war eher so, dass mir das jemand gesagt hat. Ich wusste einfach, dass es so ist.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich- Anderes Christliches Östlich- Orthodoxes Christliches         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Immer noch östlich-orthodoxer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Zu der Zeit wusste ich nichts von "Energien" oder dergleichen. Ich wusste auch nichts über das Leben nach dem Tod. Als Kind hatte ich ein wenig Angst davor und ich wusste nicht, ob alles nur Dunkelheit sein würde oder ob man an einen tatsächlichen Ort kommt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich sah das nicht identifizierbare Wesen aus Licht/Energie. Es war lebendig, aber gleichzeitig konnte ich nicht mit ihm interagieren.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, ich wusste, wo ich war, aber ich konnte es nicht benennen, ich wusste, dass ich zurückkehren und weiterleben musste, wegen jemand anderem, als ob sich etwas dramatisch verändern würde, wenn ich es nicht täte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Als ich in der Leere schwebte. Ich habe mich nicht über viele Dinge gewundert. Es war nur so, dass ich wusste, was es ist und dass es mit dem physischen Sterben verbunden ist. Deshalb hatte ich das Gefühl, dass ich nicht dort sein sollte.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Keine Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es war die Art von Erfahrung, die man selbst fühlen muss. Ich bin mir nicht 100%ig sicher über alle Details.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Dies ist ein Ereignis, über das ich viel nachgedacht habe, seit es passiert ist, wahrscheinlich mehr als über jedes andere Ereignis zu dieser Zeit.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Wissen, dass ich noch nicht sterben konnte         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Es hat ein paar Jahre gedauert, bevor ich Freunden usw. davon erzählt habe, eine andere Person sagte, dass ihr ein ähnliches Ereignis bei einer Nahtoderfahrung (die Leere) passiert ist.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich war verwirrt davon, habe ich geträumt? bin ich gestorben? Ich war mir aber ziemlich sicher, dass es eine Art von NTE war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich. real Ich glaube immer noch, dass es wahrscheinlich real ist, genau wie bei der vorherigen Antwort.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natalia_th_nte.htm