{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ahly_s_nte.htm","mytitle":"Ahly S NTE 9175","mylang":"de"}
          	Ahly S NTE 9175                                	            		

Ahly S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 7 Jahre alt und lebte in einer Bauernstadt im Landesinneren der Dominikanischen Republik. Irgendwie zog ich mir eine invasive und aggressive Streptokokken-Infektion zu, die in meinen Körper eindrang. Ich wurde sehr krank und fiel in Ohnmacht. Mein Vater brachte mich zum Arzt, und ich wurde sofort nach Santo Domingo ins Krankenhaus gebracht. Sie legten mich für sechs Monate in eine Sauerstoffkammer und gaben mir starke Antibiotika, weil ich im Sterben lag. Sie schickten auch eine Blutprobe nach Atlanta Georgia zur Diagnose.     

    Ich erinnere mich, dass ich eine außerkörperliche Erfahrung hatte. Ich war in den Wolken und einige ANGELS brachten mich in den Himmel. Ein großer Mann, in Weiß gekleidet, fragte mich, was ich dort mache. Ich sagte ihm, dass ich es nicht wüsste. Er informierte mich, dass ich nicht dort sein könne. Dann nahm er mich an den Händen und stellte mich an die Spitze eines riesigen Regenbogens und schob mich nach unten. Ich kam den Regenbogen hinunter und erreichte fast die Erde. Dann sah ich meinen Vater, der besorgt mit jemandem über mich sprach. Dann kam ich von der Decke herunter, in meinen Körper.     

    Das Labor in Atlanta identifizierte die Belastung und ich erhielt die richtige Behandlung. Ich fühlte mich viel besser und kehrte nach Hause zurück.     

    ---------------------------

     

    Samstag, 3. November 2001:     

    Ich verließ meinen Arbeitsplatz und kam zu Hause an. Ich beschloss, neue Kleidung anzuziehen und eine Testfahrt zu machen, nachdem ich einen neuen Motor eingebaut hatte. Ich ging zur Tankstelle, um den Benzintank aufzufüllen und etwas zu essen zu besorgen. Und wenn ich schon dabei war, kaufte ich ein Bier. Dann ging ich zum Bar-Hopping in die Discos und trank in jeder weiter.     

    Ich erinnere mich, dass mir jemand sagte, ich solle nicht fahren, weil ich betrunken sei. Ich bin trotzdem gefahren. Ich sah die beiden Fahrzeuge nicht, die von hinten kamen. Ich beschleunigte, ohne zu schauen, und kollidierte mit einer Schutzwand einer Brücke.     

    Alles wurde schwarz. Ich war an einem wunderschönen Ort, umgeben von Sternen. Ich hatte keine Schmerzen, keinen Hunger und keine Ängste. Ich fühlte nur Frieden und Trost. Ich war von Sternen umgeben und hätte für immer an diesem Ort bleiben können. Ich erinnere mich, wie ich all die Milliarden und Abermilliarden von Sternen betrachtete. Ich schaute mich selbst an und ich war auch ein Stern. In diesem Moment hörte ich eine sanfte Stimme, die mir sagte: "Es ist noch nicht deine Zeit. Ich erinnere mich, dass ich mich fühlte, als ob ich aus der Ferne in meinen Körper geworfen worden wäre.     

    Ich wachte auf einer Trage in einem Korridor auf, mit dem Gestank von Blut und schrecklichen Schmerzen am ganzen Körper. Ein Arzt kam an mir vorbei, also bat ich ihn, mir zu helfen. Sie behandelten und stabilisierten mich.     

    Meine Eltern und einige Nachbarn gingen zum Krankenhaus und fanden mich. Später erzählten sie mir, dass sie mich zunächst nicht finden konnten, weil ich nicht mit meinem Namen registriert war, sondern unter dem Namen "Angel".     

    Bei einer der vielen Operationen, die ich hatte, hatte ich eine Narkosekrise und lag im Sterben. Mein Körper versagte und ich spürte, dass ich sterben würde. Ich sah ein intensives weißes Licht. Ich bemühte mich sehr zu atmen, dann erinnerte ich mich daran, dass ich, wenn ich sterben würde, sicher den wunderschönen Ort voller Sterne erreichen würde. Also hörte ich auf, um das Atmen zu kämpfen, aber die Ärzte retteten mein Leben. Ich atmete wieder und öffnete meine Augen, frustriert, weil ich nicht sterben konnte.     

    Das ist mir in einem anderen Operationssaal wieder passiert, da ich mehrere größere Operationen hatte, um wieder laufen zu können.     

    Während der Genesung hat mich der Unfall sehr verzweifelt gemacht. Ich hatte bei dem Unfall einen schweren Schlag auf den rechten Frontallappen bekommen. Ich musste mehrmals zum Psychiater gehen, weil mit mir ungewöhnliche Dinge passierten. Ich erzählte es niemandem, aber ich sah Geister, ich hatte außersinnliche Erfahrungen mit Elementen aus anderen Dimensionen. Ich sah Lichter, die mein Bett und mein Zimmer bedeckten. Am Anfang war es sehr lästig und unangenehm. Diese Geister hatten Elemente, die wie Schatten aussahen und andere sahen wie Lichtblitze aus.     

    Bis ich mich an meine neue Realität gewöhnt hatte, hörte ich Stimmen in mir. Ich sah auch Schatten und Lichter, in Form von körperlichen, halbkörperlichen Manifestationen. Ich sprach mit ihnen und sie erzählten mir sehr unterschiedliche und seltsame Geschichten.     

    Ich weiß sehr wohl, dass das menschliche Leben komplexer ist als das, was wir kennen, und dass der Mensch eine Komponente des spirituellen Aufbaus hat, die komplexer ist als wir wissen.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:  Männlich        

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  3/11/2001        

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall im Zusammenhang mit einer Operation. Während einer Vollnarkose. Direkte Kopfverletzung. Außerkörperliche Erfahrung. Ja, die Ärzte sagen, ich könnte an einer Fettembolie sterben, aufgrund der Schwere des Trauma-Ereignisses        

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Haben Sie sich von Ihrem Körper getrennt gefühlt?  Ja Sterne und eine süße Stimme. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich wusste irgendwie, dass ich GOTT, dem Unendlichen, nahe war.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Als ich TOT war         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Kein Gefühl für die Zeit.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich war von Milliarden von Sternen umgeben und wurde dann in meinen Körper zurückgeworfen, der mit Blut und Schmerzen gefüllt war.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein Ton. aber ein sehr angenehmes Gefühl. dann die Stimme, die sagte, dass Sie noch nicht an der Reihe sind.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Zuerst ein schwarzer Raum, dann ein weißer, heller, dann voll mit Milliarden von Sternen.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Sahen Sie ein helles Licht oder fühlten Sie sich von einem hellen Licht umgeben?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?   Ja STERNE.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Ein eindeutig mystisches oder überirdisches Reich ein Raum mit Milliarden von Sternen.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?   Keine.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?   Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum Ja. Wir sind das Universum.         

Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekommen?   Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Ich könnte für immer dort bleiben, wenn es nach mir ginge, wäre ich jetzt dort.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch Ich glaube an den Heiligen Geist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich verstehe das Christentum und alle großen Religionen. Ja         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich wurde aus freien Stücken christlich getauft, meine derzeitige Konfession ist adventistisch.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Nun, Gott ist nicht das, was die Menschen denken, dass er ist. Jeder ist mit Gott verbunden.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich weiß, dass das Leben eine komplexe Angelegenheit ist.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Eine süße Stimme, die mir sagte, dass es nicht meine Zeit sei.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss, kein Zusammenhang mit der Erfahrung oder meinem Leben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja Ja. Die Menschen sind alle mit der ewigen Energie verbunden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja Die Energie von allem ist Gott, Gott ist ein Name, um zu versuchen, die Gesamtheit zu beschreiben.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv s Das Leben ist komplexer, als wir es uns vorstellen können.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Veränderung ist Teil des Lebens, ich habe mich entwickelt und verändert.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, ich war von Milliarden heller Sterne umgeben und als ich mich selbst ansah, war ich auch ein Stern         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Dies war ein lebensveränderndes Ereignis.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, das kann ich nicht sagen.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja. Das Gefühl, genau dort zu sein, als ein Teil des Universums. Teil des gesamten Schemas zu sein, ist sehr interessant und angenehm.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie vor langer Zeit mit Leuten geteilt, die mich ungläubig ansahen. Aber das ist mir egal, deshalb teile ich es hier.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Ungewiss Meine Familie und ich sind mehrmals nach Indien gereist. Seit dieser Zeit kenne ich Goya, Meditation und Reinkarnation. Ich war nicht und bin auch jetzt nicht gläubig, ich bin ein Wissender.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich hatte den Autounfall und alle Folgen davon, einschließlich der NTE.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Denn es war real. Ich habe nicht mit meinem Psychiater darüber gesprochen. Wie auch immer, sie sagen, dass ich eine posttraumatische Belastungsstörung (PTSD) hatte.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ahly_s_nte.htm