{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alex_l_nte.htm","mytitle":"Alex L NTE 9176","mylang":"de"}
          	Alex L NTE 9176                                	            		

Alex L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 03. Januar 2018 war es draußen stürmisch und regnerisch. Ich sollte die Nichte eines Freundes und ihren Vater zur Entenjagd begleiten. Ich war im Urlaub, fühlte mich aber nicht gut. Das Wetter war nicht gut für die Jagd, also sagten wir es ab. Ich fühlte mich gut genug, um einige Dinge im Haus zu reparieren, während meine Frau bei der Arbeit war. Nachdem ich einen Thermostat verdrahtet und getestet hatte, bemerkte ich eine Bodenübergangsleiste, die sich gelöst hatte. Ich nagelte sie fest und stand dann auf. Ich wechselte den Fernsehkanal, kratzte mich und dann fühlte es sich an wie ein vibrierender Pager in der Mitte meiner Brust.     

    Wie immer, wenn das passiert, werde ich schwach und müde. Jahre zuvor dachte ich, mein Körper würde sich abschalten und ich erzählte den Ärzten von dem Schmetterlingsgefühl. Anstatt dass mein Magen vibrierte, war es in der Mitte meiner Brust. Nach einigen Tests diagnostizierten sie einen unregelmäßigen Herzschlag und gaben mir Medikamente, um das zu behandeln. Ich hörte auf, die Medikamente zu nehmen. Ungefähr 2 Jahre später, als ich einen Stresstest im Krankenhaus machte, wollte ich nicht aufhören. Ich entschied mich, mehr zu trainieren, anstatt die Medikamente zu nehmen.     

    Nachdem mein Herz zu vibrieren begann, beendete ich die Reinigung und maß meinen Blutdruck 156/106 75 BPM. Das war der höchste Wert, den ich je hatte. Ich fühlte mich aber gut. Ich nahm eine heiße Dusche und dachte, das würde helfen. Dann kam der erste Anfall und ich wusste sofort, dass ich einen Herzinfarkt hatte. Der Anfall war so, als ob eine 16-LB-Bowlingkugel versucht, meine Kehle hochzudrücken und ein Lastwagen auf meiner Brust sitzt. Ich habe mir schon Knochen gebrochen und Bänder gerissen, aber nichts ist vergleichbar mit dem Schmerz meines Körpers, der versucht, am Leben zu bleiben. Da ich in Herz-Lungen-Wiederbelebung und Erster Hilfe ausgebildet bin, schaltete ich in den Entschleunigungsmodus. Ich beendete das Abspülen und rief sowohl den Notruf als auch meine Frau an. Dann hatte ich einen weiteren Krampfanfall. Nach dem vierten Anfall musste ich mich in den Liegestuhl setzen.     

    Die ersten Rettungskräfte trafen schon ein. Zuerst kamen die Feuerwehrleute und dann die Sanitäter. Sie stellten mir Fragen. Der Sanitäter schaute auf und sagte: 'Gebt ihm, was wir haben. Wir verlieren ihn.' Während ich in den Krankenwagen gelegt wurde, fuhr meine Frau in Panik hoch. Die Sanitäter sagten dem Feuerwehrkapitän, er solle sie aus dem Weg schaffen und sie festhalten. Auf dem Weg ins Krankenhaus fragte der Sanitäter, ob die Feuerwehrleute mir gesagt hätten, was los sei. Ich sagte: 'Nein.' Er murmelte: 'Die Großen überlassen es immer uns, die schlechten Nachrichten zu überbringen.' Ich schaute ihn an und sagte: 'Ich weiß, dass ich einen Herzinfarkt habe und sterbe. Machen Sie sich keine Gedanken darüber. Du machst deinen Job und ich mache meinen, indem ich versuche, am Leben zu bleiben.'     

    Ich bekam einen weiteren Anfall. Ich konnte hören, wie er etwas über den Anfall sagte. Dann wurde die Blutdruckmaschine an meinem rechten Arm angezogen und der Anfall hörte auf. Ich versuchte, seine Aufmerksamkeit darauf zu lenken, den Druck auf meinen rechten Arm beizubehalten, dass ich es schaffen würde. Er verstand mich zunächst falsch und sagte: 'Depressionen sind sehr häufig.' Ich schrie ihn an: 'Ich bin nicht depressiv! Halten Sie meinen rechten Arm fest!' Er sagte, dass er das nicht tun könne, weil die Maschine automatisch sei. Ich wollte ihm gerade sagen, er solle eine Aderpresse anlegen, als der Druck nachließ. Ich sagte: 'Oh nein, zu spät!' Ich bekam einen anderen Anfall und fing an, unkontrolliert zu zittern. Ich fühlte mich kalt. Ich konnte hören, wie der Sanitäter die Fahrer anschrie: 'Wir verlieren ihn.' Sie schrien zurück: 'Halt dich fest! Wir sind in weniger als 2 Minuten auf der Rampe.' Ich wurde ohnmächtig. Ich wachte auf, als sie mich aus dem Krankenwagen holten. Wir schafften es zur OP-Vorbereitung.     

    Meine Augen rollten hoch, das Licht ging aus und mein letzter Gedanke war: 'Gott sei Dank, es ist vorbei!' Dann war ich mir bewusst, dass ich in Schwärze war, mit absolut nichts. Dann fühlte ich ein so intensives Glück, Freude und Liebe. Es gibt keine Worte, die wirklich ausdrücken können, was ich fühlte. Ich fühlte mich wie in einem Nebel, als ich ein Licht sah, das immer heller wurde, während die Gefühle immer stärker und stärker wurden. Das Licht war so hell, dass die Menschen wie Silhouetten aussahen. Eine Person lag waagerecht neben mir und sie drängten sich um den Körper herum. Ich wurde von dem Licht und dem Gefühl angezogen. Ich hörte: '200 Joule. Eingestellt. Fertig.' Ich versuche mit allem, was ich habe, zu schreien: 'NEIN!'     

    Der Körper schlingert in die Höhe und als er auf dem Tisch landet, bin ich wieder in meinem Körper. Mein erster Gedanke war: "Wow, das war der beste Schlaf, den ich je hatte. Ich fühlte mich unglaublich. Dann dachte ich. 'Was für ein seltsamer Traum.' Der Pfleger begann wieder mit der Wiederbelebung. Dann erinnerte ich mich daran, dass ich im Krankenhaus war und einen Herzinfarkt hatte. Ich hatte meine Augen noch nicht geöffnet; ich hatte keine Kraft und konnte ihn nicht aufhalten oder etwas sagen. Er hämmerte weiter auf mich ein. Ich konnte kaum sehen, wie die Ärztin den Intubationsschlauch herauszog.     

    Ich dachte: 'Oh #hit, sie werden mich aufschneiden'. Ich merke, dass jemand rechts von mir steht. Ich schaue ihn jetzt an und blinzle wie verrückt mit den Augen. Schließlich schaut er runter, sieht mich blinzeln und sagt: 'Stopp, ich glaube, er ist wieder da!' Keiner hört zu und sie hämmern weiter auf mich ein. Die Krankenschwester hört endlich auf und hebt die Sauerstoffmaske ab. Ich sage: 'Ja, ich bin wieder da. Lasst mich los!'  

  Während die Krankenschwestern mich in den Operationssaal schoben, hatte ich genug Kraft, meine rechte Hand zu heben, ihnen die Hand zu schütteln und mich dafür zu entschuldigen, dass ich so eine Nervensäge war. Sie etwas sarkastisch und dann sagte die Ärztin, ich solle das nicht wieder tun. Ich sagte ihr, dass ich das nicht tun würde, solange sie versprechen, mich nicht wieder mit 200 Joule zu schlagen. Gleichzeitig hörten sie auf, die Trage zu schieben und fragten: "Woher weiß du das? Ich dachte kurz nach, dann lachte ich und sagte: 'Ich bin doch an Ihnen gestorben, oder? Du schockst uns nur, um uns zurückzubringen.'     

    Im Operationssaal begannen die Schwestern, mich für die Sedierung vorzubereiten. Der Arzt erklärte mir die Prozedur und ich sagte ihm, dass ich wüsste, was er tun würde. Er sagte: 'Ok, Sie wissen es. Sie können sich nicht bewegen, wenn wir diesen Eingriff vornehmen.' Ich sagte ihm: 'Beeilen Sie sich lieber! Es kommt ein weiterer Anfall und ich kann mich sowieso nicht bewegen.' Sie fanden eine verstopfte Arterie (nicht den Witwenmacher).     

    Am nächsten Tag erzähle ich meine Geschichte der Familie und Freunden. Einer fragt, ob ich noch mit etwas anderem zurückkam. Im ersten Moment lache ich und sage: 'Du hast zu viele Horrorfilme gesehen.' Ich hielt inne und dachte darüber nach. Ich schaute mich um und sagte: 'Ja, habe ich, aber es wird dir nicht gefallen.' Keiner drückte und ich sagte nichts mehr. Später, als es ruhiger wurde, wollten mein bester Freund und ein paar andere es wissen. Ich sagte: 'Da kommt etwas auf uns zu. Tausende, wenn nicht Millionen, werden sterben. Es wird einen riesigen Aufwand geben, um alle zu retten, und wir sollten es nicht tun.' Sie fragten: 'Ist es ein Krieg?' Ich antwortete: 'Es war kein Gespräch, aber nein, es war kein Krieg. Es ging darum, dass man alle retten will und es nicht tun soll. Eine andere Sache, wenn du denkst, dass du auf deinem Sterbebett einfach willkürlich um Vergebung bitten kannst und sie wird dir gegeben. Nein, du wirst dafür bezahlen. Du musst vor diesem Moment Wiedergutmachung leisten.'     

    Ich bin unglücklich über den Druck von anderen, die versuchen, andere zum Glauben zu zwingen. Uns ist aus einem bestimmten Grund ein freier Wille gegeben. Er will, dass jeder Einzelne auf sich selbst schaut und ihn in sich selbst findet. Glaube mit deinem Herzen und deiner Seele. Tun Sie, was richtig ist, und es wird Ihnen gut gehen. Fangen Sie an, Wiedergutmachung zu leisten. Seit ich zurückgekehrt bin, erinnere ich mich an schlimme Dinge, die ich schon als Kind getan hatte und die längst vergessen waren. Ich erinnerte mich sogar an dumme Dinge, bei denen ich nur eine Bemerkung gemacht hatte, um einen Lacher zu bekommen, aber es stellte sich heraus, dass es jemanden tief verletzte. Seit meinem Herzinfarkt habe ich mein Lehrgeld bezahlt. Die Leute fragen mich die ganze Zeit, ob ich glaube, und die Antwort ist immer: "Ja. Sie sehen mich an und ich sage ihnen nur, dass ich ihnen nicht sagen kann, was sie tun sollen. Ihr müsst es in euch selbst finden. Ich denke, ich bin zurück, um meine Geschichte zu erzählen und eine Art Bote zu sein.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  01/03/2018         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt Außerkörperliche Erfahrung Herzinfarkt         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich hörte: "200 Joule. Eingestellt. Fertig.' Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das ist schwer zu erklären. Ich fühlte mich rein, sauber und unverdorben, wie ein Neugeborenes, das alles als eine neue und aufregende Erfahrung aufnimmt.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Die angegebene Zeit für den Herzstillstand war 4 Minuten. Der Arzt sagte, es war viel länger, eher 6 bis 10 Minuten. Ich habe keine Ahnung, wie viel Zeit von dem Moment an verging, als ich meine letzten Gedanken hatte und bis zu dem Zeitpunkt, als ich die Schwärze erreichte. Als ich auf der anderen Seite das Bewusstsein erlangte, könnte ich im Nebel gewesen sein. Aufgrund des Lichts und einer scheinbaren Korrelation mit meinen Gefühlen, schien ich einfach dorthin zu schweben. Ich möchte glauben, dass ich von dem Licht angezogen wurde, aber ich weiß es nicht sicher. Das Licht wurde viel größer als die Silhouetten. Sie konnten leicht in das Licht hineinpassen. Dann hörte ich auf zu schweben und zu beobachten; ich schien mehr Bewusstsein zu erlangen. Das war, als mich die 200 Joule trafen und ich versuchte zu schreien. Ich würde sagen, das war meine höchste Bewusstseinsebene.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich konnte mich nicht auf die Zeit beziehen oder sie schien mir egal zu sein.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Ich war wie in einem Nebel. Als er sich zu lichten schien, fing ich an, Dinge zu erkennen, aber das Licht war alles, was mich zu interessieren schien. Ich konnte die Menschen nicht auseinanderhalten, da sie Schatten waren.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich erinnere mich nicht daran, irgendetwas außer "200 Joule klar" gehört zu haben, als ich versuchte zu schreien. Es gab keinen Ton, nichts außer dem herrlichen Gefühl. Dann war es weg und ich fühlte mich schrecklich.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?   Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht, wie die Sonne, aber es tat nicht weh, es anzuschauen.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte intensive Gefühle von unglaublicher Liebe bis hin zu Schrecken.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich schien einfach stehen zu bleiben und zu schweben. Als ich die '200 Joule' hörte, wusste ich einfach, dass ich nicht zurückkommen wollte, und es machte mir Angst, dass ich zurückgehen würde.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch. Ich praktiziere es nicht oft. War seit Jahren nicht mehr in der Kirche oder bei der Beichte. Ich war Messdiener von der zweiten Klasse bis zum ersten Jahr in der High School.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiß es nicht. Ich glaube, aber ich bete eher, bitte um Vergebung, danke für was auch immer; im Freien.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht. Ich habe immer an eine höhere Macht geglaubt, ob andere sie nun Gott oder Jesus nennen wollen. Ich habe nie wirklich viel darüber nachgedacht, hatte aber ein paar Geschichten in Zeitungen und Zeitschriften gelesen. Mit dieser Erfahrung und nachdem ich meinen Vater und einen anderen Vietnam-Veteranen früher sterben sah, glaube ich wirklich, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube aufgrund dieser Erfahrung verändert?   Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein              

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Mein Erwachen, das Licht, das Gefühl, das ich noch nie erlebt habe.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?   Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss. Tausende werden sterben. Massiver Aufwand, um alle zu retten. Tun Sie es nicht. Millionen werden sterben. Machen Sie Ihre Sünden wieder gut, bevor Sie auf dem Sterbebett liegen. Glaube nicht, dass du bis zum Schluss warten kannst, um dann darum zu bitten. Glauben Sie nicht, dass alle Wissenschaft und Technologie von Gott kommt, egal wie gut Sie sie finden. Die andere Seite hat eine Agenda und die Fähigkeit. Glauben Sie an die buddhistischen Lehren und die alten indianischen Glaubenssätze. Retten Sie den Planeten, schätzen Sie und seien Sie dankbar für das, was Sie haben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja. Das Gefühl war Liebe, Freude und Glücklichsein. Einfach unglaublich!         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung auf?  Moderate Veränderungen in meinem Leben. Ich scheine mehr Einfühlungsvermögen zu haben. Ich ertappe mich am Rande der Tränen und in manchen Fällen vergieße ich sie auch. Das ist vorher nie passiert, da konnte ich sehr kalt und streng sein. Ich habe meine beiden Eltern sterben sehen und habe keine Träne vergossen. Es war einfach etwas, das so sein sollte. Jetzt erwische ich eine dieser schlechten Erinnerungen und eine Träne wird fallen, weil ich mich so schrecklich fühle über das, was ich getan habe. Ich scheine auch die einfachen Dinge viel mehr zu genießen. Hausarbeiten sind keine Hausarbeiten mehr, es ist anders. Ich bin offener im Umgang mit Menschen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an alles von dem Moment an, als es begann, bis es vorbei war. Ich werde es nie vergessen. Genauso wie ich nie vergessen werde, meinen Vater und den Tierarzt sterben zu sehen, und das war 1997.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Licht. Ich möchte dorthin zurückkehren. Ich möchte dieses Gefühl wieder haben.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort danach habe ich meiner Frau, Familie und Freunden davon erzählt. Verschiedene Reaktionen, meist positiv. Jede Menge Gänsehaut. Ich erzähle es heute noch.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, minimal, nur einige Nachrichten und Zeitschriftenartikel. Ich habe nur davon erfahren, weil eine Freundin mir ein Buch darüber geschenkt hat, nachdem ich ihr von meinem Erlebnis erzählt hatte. Ich glaube, ich habe nicht mehr viel Zeit und die Chancen stehen gegen mich. Ich bin damit einverstanden. Ich begann wieder über meine Erfahrung nachzudenken und beschloss, online zu suchen. Ich fand NDERF. Nachdem ich dann einige der Geschichten gelesen hatte, dachte ich mir, warum nicht meine teilen?         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich bin seit 50 Jahren in der Wartung und im Betrieb. Ich mache Fehlerbehebungen. Ich bin seit über 40 Jahren in Herz-Lungen-Wiederbelebung ausgebildet. Ich habe den Tod gesehen und zugehört, wie sie starben. Als mein Herzinfarkt begann, hatte ich vor, es zu schaffen. Ich hatte das Gefühl, dass ich es schaffen würde, und etwas in mir sagte, ich solle aufpassen, denn ich würde eine Geschichte zu erzählen haben.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real Unglaublich; ich möchte zurückgehen. Ich kann nicht aufhören, daran zu denken. Ich sehe es und es spielt die ganze Zeit in meinem Kopf.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alex_l_nte.htm