{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_g_nte.htm","mytitle":"John G NTE 9177","mylang":"de"}
          	John G NTE 9177                                	            		

John G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Cousins und ich waren in einer Heuscheune auf dem Dachboden. Wir liefen im Kreis herum, als ich 15 Fuß durch ein Loch fiel. Ich landete flach auf meinem Rücken und auf dem Betonboden. Meine Cousins sagten, es sei alles in wenigen Sekunden passiert, aber mir kam es wie eine halbe Stunde vor. Ich erinnere mich, dass ich über mir schwebte, gleich nachdem ich gelandet war. Ich konnte mich selbst dort liegen sehen. Dann war es SUPER hell mit Wolken. Dann wurde es dunkel und ich wachte auf.     

    Ich konnte perfekt aufstehen, aber es fühlte sich an, als würde ich eine Million Pfund wiegen. Ich konnte kaum laufen.     

    Ich erinnere mich lebhaft daran, dass ich mich selbst von oben sah, über meinem Körper. Es war friedlich, ohne Geräusche und erfüllt von blendend hellem Licht. Ich danke Ihnen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  05/01/2001         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmtes Unfallereignis Außerhalb des Körpers, als ich 15 Fuß auf dem Rücken auf eine Betonplatte fiel.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich über meinem Körper schwebte und aufstieg. Ich konnte mich lebhaft sehen, wie ich dort lag.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es geschah alles in Sekunden.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war kristallklar. Ich konnte meinen Körper lebhaft sehen, wie er da lag.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gab keine Geräusche während meines Erlebnisses         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Es war ein blendendes Licht         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es war superhell und eine himmelähnliche Umgebung über den Wolken. Es war so hell, dass es schwer zu sagen ist, ob es eine unirdische Welt war.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Friedlichkeit, Schwerelosigkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung auf?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja. Es passierte alles so schnell. Ich kann mich nicht erinnern, ob das ganze Erlebnis gefühlte Stunden dauerte oder nur Sekunden. Es passierte so schnell         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an dieses Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Weil ich wahrgenommen habe, dass es real war. Ich habe es erlebt, und ich habe gesehen, was ich gesehen habe. Es gibt keine Möglichkeit, es zu bestätigen.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_g_nte.htm