{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kimberly_t_nte.htm","mytitle":"Kimberly T NTE 9179","mylang":"de"}
          	Kimberly T NTE 9179                                	            		

Kimberly T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Ich wachte nach einer Operation auf der Intensivstation auf, schaute meinen Mann an und rief: "Ich habe noch nie während einer Operation geträumt. Er dachte, das sei eine seltsame Aussage, weil ich häufig träume. Als die Anästhesie nachließ, konnte ich die ganze Geschichte erzählen. Der Arzt war zufällig an meiner Seite, während ich die Geschichte meinem Mann erzählte.     

    Früher, als ich operiert wurde, war es, als würde ich einschlafen und dann aufwachen, ohne zu wissen, dass die Zeit vergangen war. Dieses Mal war es anders.     

    Ich befand mich plötzlich in einem Korridor. Es war, als ob die Wände, die Decke und der Boden aus Licht bestünden. Es war, als wäre die Liebe eine greifbare Sache und ich atmete sie buchstäblich ein und aus. Es war das erstaunlichste Gefühl überhaupt. Plötzlich wusste ich, wo meine Oma G. war, also begann ich, den Flur hinunter zu eilen, ich war begierig, sie zu sehen.     

    Plötzlich hörte ich jemanden schreien: "KIM!" Ich drehte mich um und dachte: "Ich habe meine Kinder vergessen. Dann wachte ich auf der Intensivstation auf.     

    Das Gesicht des Arztes wurde kreidebleich. Er sagte, dass die Operation perfekt verlaufen sei. Dann fiel mein Sauerstoffgehalt ohne jeden Grund auf 60 Prozent, was den Hirntod bedeutet. Er hat alles versucht, um mich wiederzubeleben, aber nichts hat funktioniert. Schließlich sagte er, dass er mich an den Schultern packte und mir ins Gesicht schrie: "KIM!". Dann wurde alles wieder normal.     

    Ich weiß, dass ich auf dem Weg in den Himmel war. Hätte ich die andere Seite tatsächlich sehen dürfen, ich glaube nicht, dass ich hätte zurückkehren wollen.         

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, ich befand mich mitten in einer langen Operation und war intubiert. Aber aus einem unbekannten Grund fiel mein Sauerstoffgehalt in den 60er Bereich.    

War es schwierig, das Erlebnis in Worte zu fassen?  Ja, mir fehlen die Worte, um ein so helles Licht zu beschreiben, aber es tat meinen Augen nicht weh. Ich habe keine Worte, um das Gefühl der Liebe zu beschreiben, das vorhanden war. Ich tue mein Bestes, aber ich weiß, dass es nicht mit der Realität zu vergleichen ist    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich würde sagen, als ich erkannte, wo Oma G. war. Ich hatte einfach plötzlich das Wissen.      

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es ist schwer zu erklären. Ich hatte das Gefühl, dass ich ein Verständnis hatte, das ich vorher nicht besaß.    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles war einfach sehr scharf und klar.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Einzige, was ich hörte, war, dass mein Name von einer lauten, dröhnenden Stimme gerufen wurde.         

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse, die während einer Zeit stattfanden, in der Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?  Ja, ich hörte, wie mein Name geschrien wurde, es wurde vom Dr. bestätigt, dass dies genau das war, was er tat         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Euphorie, aber dann Bedauern, als ich merkte, dass ich meine Kinder vergessen hatte und ich wusste, dass ich zurückgehen musste         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, für mich war es ein Gang.         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war heller als jedes Licht, das ich je gesehen habe, aber ich musste nicht blinzeln oder meine Augen abschirmen.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich habe meine Oma nicht gesehen, aber ich wusste, wo sie war und war auf dem Weg zu ihr.         

Wurden Sie sich während Ihres Erlebnisses vergangener Ereignisse in Ihrem Leben bewusst?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Schien es, als würden Sie plötzlich alles verstehen?  Nein         

Haben Sie eine Grenze oder eine begrenzende physikalische Struktur erreicht?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie während Ihres Erlebnisses auf bestimmte Informationen / Erkenntnisse gestoßen, die darauf hindeuten, dass es entweder eine weitere Existenz nach dem irdischen Leben gibt (oder nicht) ("Leben nach dem Tod")?  Nein         

Sind Ihnen während Ihres Erlebnisses irgendwelche spezifischen Informationen / Erkenntnisse begegnet, dass Gott oder ein höheres Wesen entweder existiert (oder nicht existiert)?  Nein         

Sind Sie während Ihres Erlebnisses auf eine bestimmte Information / ein bestimmtes Bewusstsein gestoßen, dass Sie vor diesem Leben entweder existiert haben (oder nicht existiert haben)?  Nein         

Sind Sie während Ihres Erlebnisses auf eine bestimmte Information/Bewusstheit gestoßen, dass eine mystische universelle Verbindung oder Einheit/Einheit entweder existiert (oder nicht existiert)?  Nein         

Sind Sie während Ihres Erlebnisses auf eine bestimmte Information/Bewusstheit über den Sinn oder Zweck des irdischen Lebens gestoßen?  Nein         

Sind Ihnen während Ihres Erlebnisses besondere Informationen / Erkenntnisse über die Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Nöte des irdischen Lebens begegnet?  Nein         

Sind Ihnen während Ihres Erlebnisses besondere Informationen / Erkenntnisse über die Liebe begegnet?  Nein         

Sind Ihnen während Ihrer Erfahrung andere spezifische Informationen/Bewusstseinsinhalte begegnet, die Sie nicht in anderen Fragen geteilt haben und die für unser irdisches Leben relevant sind?  Nein         

Hatten Sie das Gefühl, ein besonderes Wissen oder eine besondere Bestimmung zu kennen?  Nein         

Was während Ihrer Erfahrung geschah, beinhaltete:  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Mein Erlebnis führte direkt zu:  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Hatten Sie nach dem Erlebnis irgendwelche Veränderungen in Ihren Werten oder Glaubenssätzen, die auf das Erlebnis zurückzuführen sind?  Nein         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich denke, dass allein das Wissen, dass ich nach dem Tod definitiv mit den Menschen, die ich liebe, wiedervereint sein werde, beruhigend und tröstend ist         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort, während ich noch auf der Intensivstation lag         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war:  Die Erfahrung war definitiv real. Ich hätte es wahrscheinlich für einen seltsamen Traum gehalten, wenn es nicht durch den Arzt bestätigt worden wäre.         

Was glauben Sie zum jetzigen Zeitpunkt über die Realität Ihres Erlebnisses:  Das Erlebnis war definitiv real.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund des Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/spirituellen Praktiken als Folge Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kimberly_t_nte.htm