{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miguel_a_ste.htm","mytitle":"Miguel A STE 23467","mylang":"de"}
          	Miguel A STE 23467                                	            		

Miguel A STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es schien, als sei alles schon geschehen, als ich aus dem Retreat kam. Nach dem Abendessen und dem Nachgespräch hatte ich das Gefühl, dass ich wieder normal bin. Also setzte ich mich hinter das Steuer und fuhr los. Ich fuhr langsam. Der Tag war sonnig und ruhig. Obwohl die Landschaft wunderschön war, gab es nichts, was mich wachhielt. Ich spürte die übliche Müdigkeit und den Wunsch, nach Hause zu kommen. Ich erinnere mich nicht mehr an viel von der Reise, aber ich erinnere mich lebhaft an das Erlebnis, das ich Ihnen jetzt erzählen werde.     

    Ich fuhr den Escudo-Pass hinauf, der die Hochebene von Kantabrien trennt. Ich hatte noch etwa zweihundert Kilometer bis nach Hause zu fahren. Ich schaute mir die Landschaft an und betrachtete die Berge, die Bäume und die Felsen. Dann begann ich, jedes Ding als eine Manifestation von allem zu sehen. Ich dachte: 'Die Berge sind es, die Felsen sind es, die Bäume sind es.' Dann stellte ich mir die Frage: 'Und ich? Wer bin ich?' Plötzlich fühlte ich die Antwort mit enormer Klarheit, als ich mir dachte: 'Ich bin, wer ich bin.'     

    Warum ist das eine so besondere Offenbarung? Weil das Herz aus dem Hara (dem Unterbauch) kam und nicht aus meinem Kopf. Es geschah als ein physisches Zeichen, als ob jemand es von innen heraus geschrieben hätte. Es war, als hätte ein Blitz die Antwort aus dem Felsen gemeißelt oder sie mit Feuer eingebrannt. Dieser Satz kam eindeutig von irgendwo anders her; sozusagen aus einer anderen Dimension.     

    Dann gab es so etwas wie eine Explosion in meinem Hara. Es war natürlich keine Explosion, aber wenn ich es mit einem Wort beschreiben könnte, käme es einer Explosion am nächsten. Bis zum Retreat hatte ich Koana-Zen praktiziert. Dann, während des Retreats, hatte ich formell die Einweihung bestanden. In einem alten Buch, das Mummonkan oder die torlose Schranke heißt, geht es um Koana-Zen. Mummonkans Kommentar zum Koan Mu lautete: "Und plötzlich wird eine explosive Bekehrung stattfinden, der Himmel wird erstaunt sein und die Erde wird beben. Das ist es, was mir passiert ist. Diese Worte sind real und nicht ein symbolisches Bild, wie ich erwartet hatte.     

    Es war, als ob sich die ganze Erde unter meinen Füßen zurückzog. Ich konnte nicht glauben, was da geschah. Da ich am Steuer saß, dachte ich, dass dies mein Ende sein würde. Um mich herum schien sich alles aufzulösen. Aber in Wirklichkeit war ich es, der sich auflöste. Ich sah, dass ich, wenn ich nicht anhielt, getötet werden würde, weil ich die Straße nicht mehr sehen konnte. Dann hörte ich in meinem Kopf: "Halt dich an nichts fest. Ich konnte mich an nichts festhalten, weil... ES GIBT NICHTS ZU HALTEN!     

    Ich war der festen Überzeugung, dass ich weiterfahren sollte, denn egal was passierte, ich musste ein normales Leben führen. Wenn ich das Auto anhielt, musste ich meine Aktivitäten zu anderen Zeiten unterbrechen. Zum Beispiel während einer Unterrichtsstunde mit Schülern oder in einer Arbeitsbesprechung mit Eltern könnte ich meine üblichen Aktivitäten nicht fortsetzen. es wäre wie ein Absturz in den Wahnsinn. Niemand wäre in der Lage zu verstehen, was mit mir geschah, nicht einmal Ärzte oder Psychiater. Sie würden mich nur mit Medikamenten behandeln und das zugrunde liegende Problem nicht angehen.  

       Während meiner Erfahrung habe ich nicht linear an Dinge gedacht. Diese Gedanken könnten in einem Bruchteil einer Sekunde passiert sein, denn danach kann ich nichts mehr beschreiben. Ich war bei Bewusstsein, weil ich mich daran erinnere, mit dem Auto verschmolzen zu sein und zu fahren. Aber es gibt keine einzige Erinnerung daran, was passiert ist, während ich gefahren bin. Jemand hat das Auto gefahren, aber ich war es nicht. Mein Körper schien zu verschwinden. Vielleicht bin ich mit dem gesamten Universum verschmolzen? Ich hatte nicht einen einzigen Gedanken. Es gab nur Gott und das Universum.     

    Wie lange dauerte das Erlebnis? Es gab keine Zeit, also ist es sinnlos, über die Dauer zu sprechen. Es könnte für immer da gewesen sein, denke ich. Ich wäre vielleicht nie zurückgekehrt, aber irgendwann kam ich zurück. Plötzlich sah ich rote Lichter im Nebel. Die letzte Erinnerung, die ich von vorher habe, war eine sonnige Landschaft, und jetzt war ich mitten in einem dichten Nebel. Obwohl es kalt war, hatte ich die Fenster offen und schwitzte. Mein ganzer Körper war heiß. Ich war voll von einer mir bisher unbekannten Art von Energie.     

    In diesem Moment sah ich eine Person auf mich zukommen. Ich erkannte seine Polizistenuniform. Ich dachte, ich würde wegen rücksichtslosen Fahrens oder so angehalten werden. 'Der wird schon was merken', dachte ich bei mir. 'Sicherlich kann ich nicht einmal sprechen', kam mir einen Sekundenbruchteil später in den Sinn. Ich habe nicht wirklich gedacht, aber es gab flüchtige Fetzen geistiger Aktivität. Ich kann sagen, dass ich mich wahrscheinlich in einem reinen Samadhi-Zustand des Bewusstseins befand. Alles war perfekt. Von solcher Perfektion, dass ich mich immer noch daran erinnere. Der Nebel war sehr dicht, aber wunderbar; die Standlichter des dort geparkten Autos leuchteten auf eine eigentümlich schöne Weise. Ich erinnere mich sehr deutlich an diese Lichter.     

    Dann kam die Person in Uniform auf mich zu.     

    'Hallo, guten Tag', sagte er.  

  'Guten Tag', antwortete ich, ohne einen Gedanken zu fassen. Ich war überrascht, dass ich so deutlich sprechen konnte.     

    Er sagte: "Es hat einen Unfall gegeben. Seien Sie vorsichtig bei dem Nebel.'  

       Okay, danke", antwortete ich.     

    Die Worte kamen wie von Zauberhand aus mir heraus, denn ich habe sie nicht gedacht. Sie formten sich nicht in meinem Kopf. Sie erreichten meinen Mund direkt, ohne eine Spur in meinem Gehirn zu hinterlassen.     

    Und legen Sie den Sicherheitsgurt an", fügte er hinzu.     

    Da wurde mir klar, dass ich ihn nicht angelegt hatte. Ich hatte ihn nicht unbewusst abgenommen, denn mir kam das Bild in den Sinn, den Sicherheitsgurt während der Fahrt abgenommen zu haben - ich kann nicht verstehen, wie ich mich daran erinnern konnte, denn es gab keine einzige Erinnerung, die richtig sprach. Und doch war ich mir bewusst, dass ich ihn abgenommen hatte. Das ist etwas, das ich nicht erklären kann. Die Erinnerungen schienen da zu sein, aber ich habe nie versucht, sie abzurufen.     

    Seitdem weiß ich selbst, dass der Verstand nicht verschwindet, wenn man aufhört zu denken. So seltsam es auch klingen mag, der Verstand funktioniert am besten ohne zu denken. Es gibt eine Intelligenz, die keine des Denkens ist, und die weit überlegen ist. Es ist die Intelligenz des Universums?       

  Wir können es nicht bewusst tun. Aber wir können erschaffen, weil wir es tun. Unser Herz schlägt ständig, unsere Augen sehen... Wir nehmen mit unseren Sinnen wahr, ganz natürlich. Wir tun es ständig, ohne müde zu werden, ohne überwältigt zu sein. Könnten wir das nur mit unseren Gedanken tun? Wenn jeder Herzschlag rational erfolgen müsste, wäre die Arbeit unmöglich. Und wir müssten Tausende von Körperfunktionen gleichzeitig kontrollieren. Wir müssten ständig wach sein, unaufhörlich und erschöpfend arbeiten. Aber das ist nicht nötig. Wir tun alles, ohne zu denken.     

    Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll. Ich nehme an, dass es unmöglich ist, es zu tun, aber ich werde es zumindest versuchen. Von diesem Tag an wusste ich, dass wir nicht das begrenzte Wesen sind, das wir zu sein glauben. Wir sind nicht das lineare Wesen, das in linearem Raum und Zeit lebt. Wir sind nicht das begrenzte Wesen, das auf Gedeih und Verderb den Elementen ausgeliefert ist, wie man uns glauben gemacht hat. Das ist ein Irrtum. Wir sind ein Wesen, das die Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft und das Hier und Jetzt umfasst. Und es umfasst das gesamte Universum.  

       Der Fehler liegt in der Art, wie wir denken. Es ist nichts Falsches am Denken. Das Schlechte liegt darin, ständig und unkontrolliert zu denken. Wir müssen und können lernen, bewusst zu denken, denn genau darum geht es. Indem wir nicht denken, verschwindet das Ego, was zu einer Panikreaktion führt. Das Ego herrscht über uns und legt einen Schutzschirm um uns, der uns vom Universum trennt. Wir glauben, dass wir getrennt existieren, und wir haben unsere gesamte Lebensweise auf dieser Grundlage geschaffen. Unsere Zivilisation und unsere Gesellschaft sind auf dem falschen Fundament aufgewachsen. Und so ist es auch!     

    Unsere Städte, unsere Arbeit, unsere Art zu funktionieren, basieren auf der Tatsache, dass wir isolierte Wesen sind, Egos, die denken. Egos, eingesperrt in einen Körper, der nicht einmal auf unsere Wünsche reagiert. Egos, die das ausüben, was als die höchste Aktivität gilt, die es geben kann: rationales Denken. Kleine alberne Egos, die nicht wirklich existieren, obwohl wir sie für selbstverständlich halten. Aber das sind wir nicht. Wenn wir uns hinreißen ließen, auch nur für einen Augenblick, würden wir entdecken, dass wir das gleiche Universum sind. Und wir würden denken, wir wären verrückt geworden, obwohl es genau das Gegenteil ist. Es ist jetzt, wo wir uns als denkende und entfremdete Wesen sehen.  

  Was mir damals gegeben wurde, würde nicht in eine ganze Bibliothek passen", schrieb ich einige Tage später an meinen Lehrer. Es war, als ob in einem Moment alle meine Fragen beantwortet worden wären. Es gab nichts, was ich nicht gewusst hätte. Aber ich konnte nicht erklären, was ich wusste. Wenn mich jemand fragt, was ich weiß, würde ich sagen, ich weiß es nicht'.     

    Nichts davon ist aus meinem Gedächtnis gelöscht worden. Ich kann mich immer noch daran erinnern. Es war nicht wie andere Erinnerungen, eingesperrt in einer begrenzten Raum-Zeit-Realität. Diese Erinnerung ist anders. Sie ist wie der Ozean, der nicht in ein Glas passt. Das Glas ist der denkende Verstand, und der Ozean ist der Universelle Verstand. Wie kann man in Worte oder Konzepte fassen, was unbegrenzt ist? Das ist nicht möglich. Ich habe es nie versucht. Aber manchmal lese oder höre ich Menschen, die es schaffen, Dinge in Worte zu fassen, die man normalerweise nicht ausdrücken kann. Und dann sage ich mir: 'Ja, es ist möglich, Stücke der Ewigkeit in die Zeit zu bringen' Und es ist notwendig, denn die Welt braucht es, heute, mehr denn je.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  9. Mai 1987         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Intensive Zazen-Praxis unter der Anleitung eines Zen-Lehrers         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss. Am Anfang hatte ich das Gefühl, ich würde verschwinden oder mich auflösen. Aber dann spürte ich, dass ich mit etwas Höherem in Einklang komme. Es war eine andere Realität - Die Realität.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Ich war in einem gesteigerten Bewusstseinszustand.         

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war völlig anders, aber ich kann nicht erklären, warum.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich fühlte die Antwort: "Ich bin, der ich bin", aber es war keine Stimme. Es war eher ein Geräusch, wie etwas, das auf Japanisch und auf meinem Bauch 'Hara' schreibt.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Es war eher das, was man im Buddhismus 'Leere' nennt. Aber es war kein Raum und es ist unmöglich zu beschreiben.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Unbestimmt. Ich habe kein Licht gesehen. Alles war Licht. Ich verschwand in dem Licht.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Meine Sinne arbeiteten, aber ich musste nicht darüber nachdenken, was ich fühlte. Tatsächlich kann ich mich an nichts erinnern, aber ich bin eine lange Strecke ohne Probleme gefahren         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Am Anfang fühlte ich Angst. Dann fühlte ich unglaubliche Glückseligkeit.         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich habe nichts bewusst wahrgenommen, weil ich keine Gedanken hatte. Vielmehr war ich eins mit dem inneren Wissen. Was ich wahrnahm, war eine völlig andere Realität. Wenn ich "zurückkam", erinnere ich mich daran wie an die Realität mit Großbuchstaben.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Ja Die Erfahrung hat mein Leben komplett verändert. Danach war ich VOLLSTÄNDIG SICHER, dass der Geist den Tod überlebt (nicht der denkende Geist, sondern die Essenz des Geistes, das wahre Selbst). Nach dieser Erfahrung nahm ich die Zen-Praxis sehr ernst, die ich seit mehr als 3 Jahrzehnten ohne Unterbrechung fortgesetzt habe.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Ja, ich hatte viele Veränderungen. Nach der Erfahrung war ich mir dieser Realität immer bewusst. Die Erfahrung selbst dauerte nicht lange, nur ein paar Tage, aber danach kamen die Zweifel nicht mehr zurück. Natürlich war es nicht einfach, damit zu leben. Ich wusste mehr, als die Menschen um mich herum akzeptieren konnten, und ich war kein Mensch für sie: Ich war kein Priester oder ein Mönch. Ich war ein ganz normaler Typ, mit einer Familie und einem Beruf, dem so etwas unmöglich passieren konnte. Ich konnte nie versuchen, sie davon zu überzeugen, dass die Wirklichkeit in jedem von uns steckt. Also habe ich nie mit jemandem darüber gesprochen. Ich praktizierte jedoch intensiv Zen. Ich saß jeden Tag mindestens zwei Stunden in Zazen, und ich machte mindestens sechsmal im Jahr Sesshin (Retreats mit meinem Lehrer und anderen Sangha-Mitgliedern). In den Sommerferien verbrachte ich Zeit im Zen-Zentrum und übte intensiv. Ich arbeitete Hunderte von Koans aus, und ich traf andere Zen-Meister auf der ganzen Welt. Aber aus irgendeinem Grund wurde ich selbst nie ein Zen-Lehrer. Ich reiste mehrmals nach Japan, und vor 11 Jahren traf ich einen großen Zen-Meister in Bukkokuji, und er machte mich formell zu seinem Schüler. Ich bekam einen Dharma-Namen. Aber er ist vor vier Jahren verstorben, und er hat keine Zen-Schule hinterlassen. Jetzt, wo ich als Schullehrer im Ruhestand bin, habe ich keinen formellen Lehrer, sondern praktiziere Zen intensiv allein. Jeden Tag mache ich mehrere Stunden Meditation.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, es ist unmöglich, die richtigen Worte zu finden oder einen Bezug zu etwas Ähnlichem herzustellen         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Beste war die Befreiung von all meinen Zweifeln über Leben und Tod. Das Schlimmste ist, dass ich es nicht an andere weitergeben kann. Das ist unmöglich.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe viele Jahre nichts gesagt, außer zu meinen Lehrern. Vor kurzem habe ich ein Buch über Zen geschrieben, in dem ich darüber gesprochen habe. Jetzt erzähle ich es hier. Abgesehen davon habe ich es nur selten anderen gegenüber erwähnt.         

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja. Während meiner Zen-Praxis der Koans hatte ich viele andere Erfahrungen. Eine davon war sogar noch tiefer. Die anderen waren nicht so sehr. Nach 5 Jahren bat ich darum, keine Erfahrungen mehr zu machen, und sie hörten sofort auf. Sie kamen nie wieder zurück.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Beim Lesen der Nahtoderfahrungen vieler Menschen auf dieser Seite habe ich gesehen, dass meine sehr ähnlich zu vielen von ihnen ist, außer dass mein Leben nicht gefährdet war. Ich denke, dass ich irgendwie selbst eine NTE durchgemacht habe, als ich mit dem Auto fuhr und die Explosion in meinem 'hara' spürte. Ich bin sicher, dass ich in dem Licht verschwand, von dem viele Menschen sprechen, wenn sie ihre Erlebnisse beschreiben. Ich verstehe ihre Gefühle vollkommen, wenn sie ausdrücken, dass sie sich in Liebe etc. eingetaucht fühlten. Es ist mir genau so passiert. Ich kenne diese Liebe selbst. Ich hatte keine Erfahrung von Begegnungen mit Toten oder Engeln usw., aber das liegt daran, dass wir im Zen geschult sind, diese Zwischenerfahrungen, die im Zen "Makyos" genannt werden, zu verwerfen. Aber ich verstehe diese Visionen, wenn sie von Menschen beschrieben werden. Für mich sind sie jedoch nicht die letzte Realität. Die letzte Realität ist das Licht, das die meisten von ihnen in ihren Geschichten erwähnen. Die anderen sind wie Träume, und sie sind nicht die wichtigste Sache. Aber ich liebe die Geschichten. Viele der Personen, die sie beschreiben, legen die Betonung auf die Beschreibungen, wenn die wirklich wichtige Sache ist, wenn sie im Licht verschwinden. Ich nehme an, es passiert ihnen, aber sie können sich nicht daran erinnern, weil es nichts gibt, was man darüber sagen kann. Was sie erleben, bevor sie ins Licht kommen, ist wie der Weg dorthin. Über meinen Weg habe ich nichts gesagt, denn das würde zu viel Zeit in Anspruch nehmen. Ich habe nur die letzte Sache erzählt, die passierte, als ich nach dem Retreat mit dem Auto fuhr. Nach diesem Erlebnis kamen über mehrere Jahre hinweg viele weitere, bis ich bewusst darum betete, keine mehr zu haben. Sie waren manchmal zu stark. Ich konnte sie nicht bewältigen. Jetzt habe ich sie nicht mehr.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich sehe keine weiteren Fragen, die den Fragebogen verbessern könnten. Er ist sehr gut gemacht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/miguel_a_ste.htm