{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_s_probable_nte.htm","mytitle":"Kevin S Wahrscheinliche NTE 9185","mylang":"de"}
          	Kevin S Wahrscheinliche NTE 9185                                	            		

Kevin S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine bronchiale Lungenentzündung. Meiner Familie wurde geraten, mich sofort ins Krankenhaus zu bringen. Ich erinnere mich, dass ich vorher nicht stehen konnte, ohne dass mir schwindlig wurde. Als ich ins Krankenhaus gebracht wurde, hatte mich meine Mutter in eine Decke gewickelt und war hysterisch. Wir stiegen ins Auto, ich lag in ihren Armen, eingewickelt wie in einem Kokon. Ich konnte nichts sehen.     

    Plötzlich schaute ich durch die Windschutzscheibe, die hinter mir war. 'Das ist unmöglich', dachte ich bei mir. Dann sprach ich zu mir selbst mit einer erwachsenen Stimme und sagte mir: 'Ich schätze, es ist Zeit umzukehren', und ich fühlte mich wohl mit meiner Entscheidung. Dann sagte ich mit derselben Stimme: 'Nein, das würde meine Mutter zum Weinen bringen.'     

    Erst Jahre später wurde mir klar, dass ich wahrscheinlich im Auto gestorben war. Danach erinnere ich mich an nichts mehr. Ebenfalls 1984 wurde ich in einem Traum erschossen. In dem Traum verließ ich meinen Körper, ging an einen dunklen Ort und fühlte mich so geborgen, dass ich nicht gehen wollte. Dann sah ich ein schwaches Licht, das so aussah, als wäre es eine Million Meilen entfernt. In einer Sekunde schoss das Licht auf mich zu. Es hat mich zu Tode erschreckt. Ich wachte auf und versuchte, zu Atem zu kommen. Es war ein Traum, keine Nahtoderfahrung. Aber es war der realste und nicht vergessene Traum, den ich je hatte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

  Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  12/15/1968 &amp; 05/15/1985         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Außerkörperliche Erfahrung. Lungenentzündung.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich habe wie ein Erwachsener gedacht, nicht wie ein Vierjähriger.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Im Auto, als ich mich entschied, ob ich zurückgehen oder nicht zurückgehen wollte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich erinnere mich nicht, irgendetwas gehört zu haben, außer dem schwachen Geräusch meiner weinenden Mutter. Alles andere war ein Gedanke.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Angenehm         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Die Stimme schien wissend und ruhig zu sein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich dachte, wenn ich zurückginge, würde meine Mutter weinen.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Bestimmtes - religiös ungebunden. Ich war zu jung, um das zu verstehen.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Eine erwachsene Stimme, die als Gedanke kam         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja Denken Sie zu der Zeit an eine Rückkehr         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich glaube voll und ganz, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich hätte die Entscheidung, zurückzugehen, nicht treffen können, wenn es keinen Ort gäbe, an den ich zurückgehen könnte. Mein Traum in meinen späteren Jahren bestätigte mein erstes Erlebnis. Und hat meiner Erinnerung daran sogar auf die Sprünge geholfen.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Zwischen dem Ereignis und dem ersten Mal, als ich es teilte, lagen etwa 50 Jahre. Und ich weiß nicht, ob die Zuhörer beeinflusst wurden.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_s_probable_nte.htm