{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/liam_a_nte.htm","mytitle":"Liam A NTE 9186","mylang":"de"}
          	Liam A NTE 9186                                	            		

Liam A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Lebenssituation zum Zeitpunkt des Ereignisses: Starkes Unwohlsein mit dem Studium, aber ein Beziehungssende ließ mich in ein Loch fallen, ich sah keine Zukunft mehr für mich, der seelische Schmerz war unerträglich.

  In dieser Situation kam ich zu einem Punkt, an dem ich mir Rohypnol besorgte, um die Sorgen zu betäuben, Schlaf zu finden, Ruhe zu haben. So stand ich eines Abends in der Küche, ich nahm eine Tablette Rohypnol, die Wirkung setzte erstaunlich schnell nach ein paar Minuten ein, ich fühlte mich wie in Watte gepackt, der Verstand war benebelt. Und dann geschah etwas, was ich mir nicht erklären kann - ich nahm auf einmal eine Tablette nach der anderen, wie ferngelenkt, automatisch, bis die Packung leer war. Die Sinne schwanden, ich fühlte mich wie schwer alkoholisiert. Auf einmal stand meine Ex-Freundin in der Küche neben mir, wir wohnten noch zusammen und ich dachte, sie würde schlafen. Sie fragte mich, was ich mache, ich sagte etwas wie "Nichts", danach war ich das erste Mal bewusstlos, Filmriss. 

  Auf einmal war ich in einem Rettungswagen, die Sanitäter fragten mich nach meiner Krankenkasse, wie skurril. Dann entschwanden meine Sinne abermals.

  Plötzlich, von hier auf gleich, befand ich mich auf einmal in einem kosmischen Raum, dunkel, ich stand wie im Weltall, endlose Weite, absolute Dunkelheit umgab mich, oben unten, neben mir. Und dennoch konnte ich in diesem Raum endlos weit in die Dunkelheit blicken, es lässt sich mit Worten nicht beschreiben. Es war nicht kalt oder warm, ich hatte kein Temperaturempfinden. Aber etwas war vollkommen anders: Ich war körperlos, hellwach, begleitet von einer absoluten Ich-Erkenntnis, die mit der irdischen Sichtweise nichts gemeinsam hat. Ich war mir meiner Existenz noch nie so klar. Mir kamen Fragen, wo ich hier bin, wie ich hier hergekommen bin. Ich hatte viele Fragen, und dann wurde ich gewahr, dass ich alle Fragen der Welt beantworten konnte, ich hatte ein universelles Wissen und Erkenntnis, mein Verstand war noch nie so klar, kristallklar, es gibt dafür keine Worte auf der Erde, ein absolutes Wissen.   Ich bemerkte, dass ich in dieser endlosen dunklen Weite alleine war, es stellt sich ein Gefühl der absoluten Verlassenheit ein. Nein, mit einem Einsamkeitsgefühl auf der Erde war das nicht vergleichbar, es war 1000 mal schlimmer, totale Verlassenheit. In mir stieg Panik auf, allein im dunklen "Weltall" ohne Sterne, keine Anwesenheit von irgendetwas oder irgendwem. Ich konnte auch nirgends hin, ich fühlte mich einerseits an diesem Ort gebunden, andererseits: Wo in einem Weltenraum von Nichts sollte ich auch hin? Während ich der Situation gewahr wurde, steigerte sich die Panik, allein, allein, absolut allein und machtlos. Und wäre ich in der Situation auch nur eine Minute länger geblieben, wäre ich verrückt geworden. 

  Ich wachte im Krankenhausbett auf, benommen, ich musste mich orientieren, aber ich war froh, dem dunklen Raum entkommen zu sein.

  Und von der Allwissenheit konnte ich nichts mitnehmen. Gegen diese erlebte Klarheit des Verstandes ist das irdische Bewusstsein wie ein Dämmerzustand. 

Wie lange ich drüben war?  Gefühlte fünf Minuten, aber ich war zwei Tage im Schlaf.  

Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?     Ja     Lebensbedrohliches Ereignis: Ich hatte eine ganze Schachtel starker Schlaftabletten in wenigen Minuten eingenommen (Rohypnol, 20 Stück)   

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Ja     Es gibt keine Worte, den Raum trefflich zu beschreiben, auch die absolute Erkenntnis und das absolute Wissen - unbeschreiblich  

Zu welcher Zeit während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Während der Nahtoderfahrung, als ich mich nicht mehr im Körper befand    Wie beschrieben: Ich hatte ein absolutes Wissen, ich hätte alle Fragen der Welt beantworten können - und über das Universum, über einfach alles. So einen klaren Verstand hatte ich noch nie erlebt.  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung    Kein Vergleich möglich - absolute Erkenntnis und absolutes Wissen gegenüber dem irischen Denken und Wissenstand?  Auf Erden ist es dagegen wie in Trance.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.     Ich hörte nichts  

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?     Nein       

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?     Einsamkeit, absolute Verlassenheit, Panik     

Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?     Nein       

Sahen Sie ein unirdisches Licht?     Nein       

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?      Nein       

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?    Nein       

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?      Unsicher    Ich konnte kein Wissen aus der Welt des absoluten Wissens mitnehmen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein fremdartiger, sonderbarer Ort     Wie im Bericht beschrieben - wie ein Weltall ohne Sterne, Dunkelheit, ein großes Void  

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?       Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab eigentlich keine Zeit und gleichzeitig doch, die Zeit war mit dem Bewusstsein gekoppelt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles das Universum betreffend     im Bericht beschrieben - ich konnte alle Fragen der Welt und des Universums beantworten  

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher    ich fühlte mich an den Ort gebunden  

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?     Nein       

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu erkennen?      Nein       

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    Large changes in my life    Viele Jahre Verdrängung des Erlebten, nun erinnere ich ich immer stärker- ich richte mein Leben nach Gott aus, ich möchte nie wieder an diesen Ort!  

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat  daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?     Ja     Es gibt ein Leben nach dem Tod!  

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?     Nein     Ich spüre die starke Präsenz Gottes, nach meinem Erlebnis  

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja     Ich habe mit guten Freunden darüber gesprochen und mich danach mit NTE beschäftigt.  

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?      Unsicher    Schon vorher manchmal gehört, aber nie richtig verstanden. Obwohl ich als kleines Kind meine verstorbene Großmutter manchmal nachts sah.  

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz  (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real     Wer das erlebte, weiß, das es die Realität war. Jetzt glaube ich umgekehrt: Ist alles auf Erden real?  

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?     Erfahrung war definitiv real     siehe oben  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?     Nein    

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?           Nein  

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?           Gibt es meine Erfahrung öfter bei Suizidenten?          

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?     Das absolute Wissen während der OOB-Erfahrung      

Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch hinzufügen wollen?     Ja      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/liam_a_nte.htm