{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/klaus_k_nte.htm","mytitle":"Klaus K NTE 9189","mylang":"de"}
          	Klaus K NTE 9189                                	            		

Klaus K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		    

Erfahrungsbeschreibung: 

   Ich berichte von einer außerkörperlichen Erfahrung!

  Die außerkörperliche Erfahrung ereignete sich im Sommer 1974. Ich war gerade 10 Jahre alt geworden und war mit einem Freund mit dem Fahrrad auf Feldern unterwegs. Wir waren ziemlich weit von unserem Wohnort schon entfernt. Plötzlich fiel meinem Freund ein, dass er schon bald zuhause sein musste. Um nicht zu spät Zuhause anzukommen, raste er mit seinem Fahrrad los. Da ich nicht alleine zurückbleiben wollte, raste ich hinter meinem Freund her. Um nach Hause zu kommen, mussten wir eine stark befahrene Bundesstraße überqueren. Mein Freund raste über diese Bundesstraße, ich mit etwa 20 oder 30 Meter Abstand hinterher, immer meinen Freund im Blick, um diesen nicht aus den Augen zu verlieren. Ich überquerte also kurz nach ihm die Bundesstraße. Plötzlich befand ich mich mehrere Meter über der Bundesstraße. Ich hatte von dem Zusammenstoß überhaupt nichts mitbekommen. Ich kann mich daran erinnern den hellblauen VW-Käfer kurz gesehen zu haben und befand mich dann aber schon über der Bundesstraße. Unter mir sah ich einen VW-Käfer stehen und einen verzweifelten jungen Mann, der sich dann unter die Motorhaube bückte. Ich sah meinen Körper bis auf die Füße unter dem vorderen Teil des Autos liegen; ich sah also durch das Auto - die Motorhaube und den Motor -  hindurch,  was mich sehr wunderte. 

Ich sah auch meine Füße, die unter dem Auto hervorschauten. Dann sah ich, wie der junge Mann meinen Körper an den Füßen unter dem Auto hervorzog. Als er meinen Körper vollständig unter dem Auto hervorgezogen hatte, war ich plötzlich wieder in meinem Körper. Ich weiß noch ganz genau, dass ich erst wieder in meinem Körper war, als der junge Mann mich vollständig unter dem Auto hervorgezogen hatte. Ich stand zum allergrößten Erstaunen des jungen Mannes einfach auf, packte mein völlig kaputtes Fahrrad und lief mehrere Kilometer nach Hause, mein kaputtes Fahrrad hinter mir her ziehend. Ich hatte lediglich eine Vielzahl an Kratzern aber keine Brüche oder andere Verletzungen.

  Während der außerkörperlichen Erfahrung hatte ich keinerlei Emotionen, als ich meinen Körper unter dem Auto liegen sah. Ich war ausschließlich in der Position eines unbeteiligten Beobachters.  Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine 

Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?     Nein        

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Nein       

Zu welcher Zeit während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?     Normale Bewusstheit und Wachheit       

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?      Nein       

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?      Ich fühlte keine Emotionen; Ich war in der Position eines unbeteiligten Beobachters.     

Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?      Nein       

Sahen Sie ein unirdisches Licht?      Nein       

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?       Nein       

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?      Nein       

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?      Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein       

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?       Nein       

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein      

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein       

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?      Nein       

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu erkennen?       Nein       

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:     Unknown    Ich war zum Zeitpunkt der Erfahrung 10 Jahre jung und in einer streng katholischen Familie aufgewachsen. Über die vielen Jahre, die nun schon hinter mir liegen, hatte ich immer wieder merkwürdige und auch wunderbare spirituellen Erfahrungen, die wie wunderschöne Blumen am Wegesrand meines Lebensweges standen. Diese teils spirituellen Erfahrungen führten dazu, dass mein Leben immer mehr spirituell geprägt und ausgerichtet wurde.  

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat  daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?      Nein       

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?      Nein       

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Das erste Mal erzählte ich einer Mitschülerin von meinem Erlebnis, die sich mit diesem Thema beschäftigte. dann viele Jahre niemandem mehr.  

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?      Nein       

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz  (Tage oder Wochen) danach?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?      Erfahrung war definitiv real      

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?      Nein      

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?            No         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?      Für sehr bedeutungsvoll halte ich die Erfahrung, dass ich durch das Auto schauen konnte, als ob die Motorhaube und der Motor, unter dem mein Körper lag, nicht vorhanden seien.   Ebenfalls für sehr bedeutsam halte ich den Aspekt, dass ich in keiner Weise das Gefühl hatte etwas besonderes erlebt zu haben. Es fühlte sich an, als ob ich diese Erfahrung schon oft gemacht hätte, was aber definitiv nicht der Fall war.  Erstaunlich auch, dass ich die Kollision mit dem Auto nicht mitbekommen habe.      

Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch hinzufügen wollen?      Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/klaus_k_nte.htm