{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/niels_w_nte.htm","mytitle":"Niels W NTE 9193","mylang":"de"}
          	Niels W NTE 9193                                	            		

Niels W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich muss drei oder vier Jahre alt gewesen sein, als ich mich einer Augenoperation unterzog, um die Sehkraft auf einem meiner Augen zu korrigieren. Vor der Operation traf ich mich mit einem Priester, der mit mir betete, weil ich Angst vor der Operation hatte. Während der Operation wurde ich narkotisiert und alles war gut, bis ich spürte, dass meine Brust schmerzte. Ich dachte mir: 'Wird der Schmerz nicht aufhören? Kann mir bitte jemand helfen? Gott, hilf mir, wann wird das enden?'     

    Dann wurde ich plötzlich aus meinem Körper herausgeschleudert und ich konnte mich auf dem Operationstisch sehen. Die Ärzte wuselten alle herum und ich dachte mir: 'Warum verhalten sie sich so? Ich fühle mich großartig.' Dann wurde ich aus meinem Körper nach oben gezogen. Ich dachte: "Das war's dann wohl, auf Wiedersehen, Körper. Dann wurde ich von einem Individuum, das aus Licht bestand, in einen Tunnel gebracht. Ich hatte das Individuum gesehen, bevor mir die Narkose verabreicht wurde. Als ich dieses Wesen zum ersten Mal sah, dachte ich: 'Wer bist du?' Zu diesem Zeitpunkt kam keine Antwort. Es kam auch keine Antwort, während ich durch die Lichtröhre geführt wurde. Dann war ich mit dem geheimnisvollen Wesen in einer Leere. Ich fragte dieses Wesen: "Wer bist du? Und das Wesen sagte: "Wer soll ich sein? Dann nahm das Wesen die Stimme meiner Mutter an und sagte: "Ich kann diese Stimme benutzen, wenn es dir angenehm ist. Als ich ablehnte, wechselte das Wesen wieder die Stimme und sprach mit der Stimme meines verstorbenen Großvaters.     

    Da fühlte ich mich gleich viel wohler. Im Inneren der Leere wurde mir ein Lebensrückblick gegeben. Während dieses Rückblicks sagte ich dem Wesen, es solle innehalten. Ich wollte die Teile meines Lebens besser untersuchen. Ich war dann in der Lage, diese Ereignisse von oben herab zu betrachten. Der Lebensrückblick dauerte nicht lange, denn ich fragte das Wesen etwas, was es überraschte. 'Kann ich meine nächste Reinkarnation planen?' fragte ich. Das Wesen sagte: "Normalerweise warten die Menschen bis zu ihrem tatsächlichen Tod, um ihre Reinkarnation zu wählen.     

    Ich war hartnäckig, denn ich wusste bereits, wohin ich gehen wollte: Japan. Ich wurde dann über eine Draufsicht nach Japan gebracht. Das Wesen und ich sahen uns verschiedene Städte an, bis wir Numero in Hokkaido erreichten. Ich sagte dem Wesen, dass ich hier reinkarniert werden wollte. Dann bekam ich einen kurzen Einblick in mein nächstes Leben. Alles, woran ich mich von diesem Teil erinnere, ist, dass ich Männlich war und einen dunkelfarbigen Mantel trug, der von einem modischen Herbstschal akzentuiert wurde, während ich vor dem Bahnhof stand. Dann kehrte ich in die Leere zurück.     

    Plötzlich wurde ich in meinen Körper zurückgezogen, während die Ärzte mein Herz wieder in Gang setzten. Die Wiederbelebung schlug bald fehl und ich wurde zurück in die Leere geschoben. Ich war wieder bei dem Wesen. Das Wesen stellte mir während des Reinkarnationsgesprächs mehrere Fragen und wird mir auch in meinem nächsten Leben erlauben, Autist zu sein. Gegen Ende des Gesprächs fragte ich: "Warte, kann ich meinen Großvater sehen? Und das Wesen sagte: "Noch nicht. Meiner Mutter zuliebe kehrte ich dauerhaft in meinen Körper zurück.     

    Nach der Operation dachte ich bei mir: 'Ich habe einen Engel gesehen!' Aber ich habe nicht mit meinen Eltern darüber gesprochen. Ich glaube fest daran, dass ich in meinem nächsten Leben in Hokkaido reinkarniert werden werde. Ich glaube, dass unsere Seelen während des Sterbeprozesses eine gewisse Wahl haben.     

    Einige zusätzliche Dinge über die Erfahrung:     

    Ich wurde darüber informiert, dass ich in meinen Zwanzigern eine Geisteskrankheit entwickeln würde. Bis jetzt war dies korrekt. Ich schreibe dies in meinen logischsten Momenten, weil ich fest daran glaube, dass dieses Ereignis eintreten wird und dass ich nach meinem Tod reinkarniert werde.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1995         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Operationsbedingte außerkörperliche Erfahrung. Ich befand mich in einer Netzhautoperation und mein Herz blieb während der Operation zweimal stehen.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Ich besuchte Japan aus der Vogelperspektive. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Mein Bewusstsein war stark erweitert. Ich war mir bewusst, dass die Ärzte versuchten, mein Herz neu zu starten.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Nachdem mein Herz das erste Mal stehen geblieben war.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Extrem gesteigertes Sehen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein Kommentar, da ich mich nicht erinnern kann.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Der Tunnel war grau und hatte ein Licht am Ende, das immer heller und heller wurde.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht war extrem hell, aber es war nicht schmerzhaft.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Angst, bevor ich meinen Körper verließ, und Frieden, nachdem ich meinen Körper verlassen hatte.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Mein Leben blitzte vor mir auf und ich sah alles sehr schnell.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich erfuhr, dass ich später, in meinen Zwanzigern, zwei psychische Krankheiten haben würde.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Meine Mutter wäre über meinen Tod sehr traurig gewesen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Aufgrund einer psychischen Erkrankung halte ich mich nicht mehr an eine Religion.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Kein Kommentar         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich begegnete einem leuchtenden Wesen unirdischen Ursprungs.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja Habe einen kurzen Blick auf mein nächstes Leben erhascht.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss. Ich bin unsicher, was das Wesen war, das bei mir war.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Ich habe das Wesen direkt gebeten, an einem bestimmten Ort reinkarniert zu werden.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Ich habe mich für meinen mentalen Zustand entschieden, bevor ich hierher kam.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss. Ich war zu der Zeit noch ein Kind.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, dass das Erlebnis geschah, um mich auf Dinge vorzubereiten, die während meines Erwachsenenlebens geschehen würden.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich glaube fest daran, dass es sich ereignet hat.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja 'Keinerlei Kontakt'       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/niels_w_nte.htm