{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_k_sde.htm","mytitle":"Jennifer K SDE 9194","mylang":"de"}
          	Jennifer K SDE 9194                                	            		

Jennifer K SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte schon lange von Nahtoderlebnissen gewusst, aber ich hatte noch nie von einem Geteilten Nahtoderlebnis gehört, bis ich jetzt das Buch von John Hagan III, MD, gelesen habe: ‘Die Wissenschaft von NAHTODERLEBNISSEN’. Ich denke, das ist, was ich erlebt habe. Es war nicht beim Tod eines Menschen, aber beim Tod meines Pferdes. Mehrere Jahre lang hatte ich als Tierärztin gearbeitet und hatte schon viele tierische Begleiter, die mir näher waren als meine menschliche Familie. Deshalb war ich schon oft anwesend beim humanen Einschläfern vieler geliebter Tiere, aber das war das einzige Mal, dass ich ein Erlebnis wie dieses hatte. 

Kiowa war mein erstes Pferd. Sie war eine ältere Mähre, als ich sie bekam, deshalb weiss ich nicht viel über ihre frühen Erlebnisse im Leben. Ich vermute, einige von ihnen waren unerfreulich, weil sie grosse Männer mit Cowboyhüten wirklich nicht mochte. Ich konnte sie nicht einfangen, wenn sie frei auf einer Weide war. Sie mochte Menschen nicht besonders. Aber mit der Zeit gewann ich ihr Zutrauen und sie vertraute mir. Im letzten Jahr, in dem sie bei mir war, entwickelte sie einen Eierstockkrebs und begann, Gewicht zu verlieren. Ihre Gesundheit wurde immer schlechter. Meine Tierärztin sagte, sie würde es wohl nicht über den kommenden Winter schaffen, oder wenn doch, wäre es für sie sehr hart. Es wäre das einzig Richtige, sie vorher einzuschläfern. Ich pflegte und liebte sie, bis ich wusste, dass die Zeit da war und ich tun musste, was zu tun war. Ich rief meine Tierärztin an, sie solle bitte vorbei kommen und sie einschläfern. 

Die Tierärztin spritzte zwei ganze Spritzen der Einschläferungslösung in ihren Nacken. Sie sah auf, faltete dann ihre Beine und legte sich hin. Sobald sie am Boden war, warf ich mich über ihren Körper und weinte. Da hatte ich eine Vision, die so klar war, als würde ich auf eine grosse Kinoleinwand schauen. Ich sah einen grünen Hügel mit Gras und Blumen und dahinter den blauen Himmel. Dann sah ich, wie Kiowa über die Hügelkuppe gallopierte. Ihre Mähne flog im Wind und sie sah so fröhlich aus! Ich hörte in meinem Kopf diese Worte: ‘Ich bin FREI! Ich bin FREI! Ich bin FREI!’ Dann war sie weg. Das war vor 34 Jahren, und ich weine immer noch, wenn ich mich daran erinnere. Ich war schon bei vielen Einschläferungen dabei, aber das war das einzige Mal, dass ich so etwas erlebte. Warum da? Vielleicht, weil alle anderen Tiere die Menschen nicht verlassen wollten, die sie geliebt hatten. Aber für Kiowa war das ein Entkommen von Menschen, die sie nicht gern um sich hatte. Bevor sie ging, liess sie mich aber noch wissen, dass sie glücklich war, dass ich sie gehen liess.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   31. Oktober 1986  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Dies war ein geteiltes Nahtoderlebnis, nicht meines eigenen Todes, sondern des Todes eines anderen. Dies war ein geteiltes Todeserlebnis. Es war nicht mein Tod. Es war mein Pferd. Ihr Tod hat mich traumatisiert.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Keine Änderung meiner Bewusstseins- oder Wachsamkeitsebene.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah etwas, was nur ich sehen konnte, aber es war vorübergehend.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Die Worte, die ich hörte, ‘Ich bin frei!’ waren nur in meinem Kopf.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Das verstorbene Wesen war mein Pferd, das am Sterben war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war voller Schmerz, dass ich einen Freund verloren hatte, aber sie so frei zu sehen überstieg alles, was ich mit Worten ausdrücken kann.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine endgültige bewusste Entscheidung, ins Leben zurück zu kommen.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich bin unsicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert. Ich sah, wie lebendig sie wirkte, obwohl ich wusste, dass sie am Sterben und dann tot war. Sie erschien lebendig, wohl und glücklich.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Aber ich adoptiere und liebe auch weiterhin tierische Begleiter, obwohl ich genau weiss, dass mir jeder, den ich liebe, am Ende mein Herz brechen wird. Leider leben sie einfach nicht so lange, wie wir Menschen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     Ich kann erzählen, was passierte, aber ich kann nicht beschreiben, wie ich mich damals fühlte.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet      Es war ein sehr traumatisierendes Erlebnis, mein erstes Pferd einzuschläfern. Die Ereignisse dieses Tages sind mir immer noch ganz klar vor Augen, vom Moment an, als die Tierärztin kam bis zu dem Zeitpunkt, als wir ihren Körper auf meinem Land beerdigten.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe diese Geschichte über die letzten Jahre oft erzählt, immer Menschen, die mich gut kennen und die ebenfalls Pferde lieben. Sie alle haben meine Story so, wie ich sie erzähle, akzeptiert.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte schon vor Jahren Interesse an Nahtodeserlebnissen und habe alles gelesen, was ich über diese Erfahrung in die Finger kriegte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Diese Erfahrung ist ein Teil von dem geworden, wer ich bin. Ich habe nie an der Realität dieser Erfahrung gezweifelt, und sie tröstet mich immer wieder, wenn ich von einem anderen tierischen Begleiter Abschied nehmen muss.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Das war ein sehr reales Ereignis. Heute noch so real wie damals vor all diesen Jahren.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      unsicher      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_k_sde.htm