{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_b_nte_9196.htm","mytitle":"Joe B NTE 9196","mylang":"de"}
          	Joe B NTE 9196                                	            		

Joe B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Gegen 18:20 Uhr am 19. Februar verließ ich den Laden und war auf dem Weg zu meinem LKW. Ein Lieferwagen fuhr mich von hinten an und überfuhr mich. Die rechte Seite meiner Jacke muss sich in irgendetwas verfangen haben, denn ich wurde über eine gewisse Strecke mitgeschleift, da die Kleidung auf meiner linken Seite zerfetzt wurde. Mein linker Arm und meine Schulter haben das Schlimmste abbekommen.     

    Ich war durch den Schlag auf den Kopf bewusstlos. Ich hatte und habe immer noch eine Gehirnerschütterung.     

    Das erste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich neben einer Art Wand stand. Ich nehme jetzt an, dass ich in einem Krankenwagen war, aber ich war hoch oben und schaute auf einen Sanitäter hinunter, der sich um jemanden auf einer Trage kümmerte. Ich habe nichts gespürt, aber ich wurde mir eines riesigen Dröhnens in meinem Kopf bewusst. Das Brüllen war so laut, dass ich es wahrscheinlich nie vergessen werde. Ich habe keine Ahnung, wie lange ich zugesehen habe, aber es kam mir wie mehrere Minuten vor. Dann, ohne Vorwarnung, lag ich auf der Trage und hatte mehr Schmerzen, als ich jemals für möglich gehalten hätte.     

    Die nächste Erinnerung, die ich habe, ist, dass ich in einem Hubschrauber zu Bewusstsein kam. Die Schmerzen waren unerträglich und mit dem Klopfen der Hubschrauberblätter dachte ich, dass ich in Vietnam war und erschossen worden war.     

    Jeder Sanitäter und alle Ärzte und die meisten Krankenschwestern sagten mir, dass ich so viel Glück hatte, weil ich eigentlich hätte tot sein müssen.     

    Zusammenfassend weiß ich, dass ich mich selbst auf der Bahre gesehen habe. Ich sah weder helle Lichter, noch sah ich irgendwelche verstorbenen Angehörigen. Ich sah keine Tunnels. Ich sah weder die Hölle noch den Himmel oder irgendwelche Engel. Ich sah nur den Sanitäter, der sich um den Mann auf der Bahre kümmerte. Ich weiß, dass ich gesehen habe, wie der Sanitäter mein Leben gerettet hat.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  2/19/2021         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Ich wurde von einem LKW überfahren und hatte eine außerkörperliche Erfahrung.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe einem Sanitäter dabei zugesehen, wie er etwas vollbrachte, was ich für ein Wunder halte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es war die intensivste Erfahrung in meinem Leben.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Während ich beobachtete, wie der Sanitäter mein Leben rettete.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, ich hatte kein Zeitkonzept. Das Ereignis konnte einige Sekunden oder mehrere Minuten dauern. Ich hatte kein Konzept von Zeit.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war kristallklar         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das lauteste Tosen, das ich je gehört habe; der Klang umhüllte mich.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Abgesehen von dem Geräusch war ich völlig losgelöst.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch mäßig gläubig Baptist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich habe einen tieferen Glauben         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch. Ich bin viel gläubiger         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich glaube, dass man, wenn der Körper stirbt, immer noch existiert. Diesen Glauben habe ich schon immer gehabt, aber jetzt wird mein Glaube um ein Vielfaches verstärkt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich sehe das Leben in einem besseren Licht. Ich glaube, ich bin ein besserer Mensch und versuche, ein besserer Christ zu sein.    

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Ich glaube absolut an ein Leben nach dem Tod. Ich bin ein getaufter Christ, aber ich habe mich immer über das Leben nach dem Tod gewundert. Jetzt habe ich keine Zweifel mehr.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich hätte tot sein müssen, aber ich konnte den Sanitäter sehen, der versuchte, mein Leben zu retten. Ich war außerhalb meines Körpers, wie könnte ich also wissen, ob es kein Leben nach dem Tod gibt?         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ungewiss. Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll. Es war sehr schwer, so viel zu erzählen, wie ich erfahren habe.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Ich habe herausgefunden, wie viel Schmerz ein Mensch ertragen kann. Wahrscheinlich mehr, als sich die meisten Menschen vorstellen können.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich blicke auf ein Jahr voller Operationen und Rehabilitation. Vor der Erfahrung wäre ich sehr verbittert gewesen. Jetzt habe ich das Gefühl, dass es in Ordnung sein wird.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch die Erfahrung speziell verändert?  Ungewiss, es ist erst ein paar Monate her, seit das passiert ist.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, ich habe diese Erfahrung bis jetzt noch nie jemandem mitgeteilt         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich war zwei Tage lang bewusstlos, außer für sehr kurze Zeit. Die Zeit, in der ich den Sanitäter beobachtete, war das Einzige, woran ich mich erinnere, außer als ich bewegt wurde. Dann waren es die Schmerzen, an die ich mich erinnere.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  DIE KLARHEIT, DIE ICH HATTE, ALS ICH DEN RETTUNGSSANITÄTER SAH. Ich wusste, dass er versuchte, das Leben von jemandem zu retten. Als ich in meinen Körper zurückkehrte, wurde mir durch den Schmerz bewusst, dass ich derjenige war, an dem er arbeitete.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Im Jahr 2018 erlitt ich eine Darmblutung, die mich fast getötet hätte. Mein Blutdruck war 70/50, als meine Frau mich in die Notaufnahme brachte. Ich habe dem Tod ins Gesicht geschaut, aber es war nirgends so lebendig wie am 19. Februar 2021.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich glaube, es gibt keine Möglichkeit, dass ich das ohne Schmerzen hätte beobachten können. Als ich dann die Hände des Sanitäters auf mir spürte, verschlang mich der Schmerz und das Dröhnen hörte auf.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich weiß, dass ich mich selbst beobachtet habe. Ich verbrachte 5 Tage im Krankenhaus. Die Anzahl der Mediziner, die mir sagten, dass ich tot sein sollte, verblüfft mich.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert? 	 Ungewiss. Ich weiß es nicht.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln? 	 Ich weiß es ehrlich gesagt nicht    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joe_b_nte_9196.htm