{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_h_nte_9197.htm","mytitle":"Jeff H NTE 9197","mylang":"de"}
          	Jeff H NTE 9197                                	            		

Jeff H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In den frühen Morgenstunden, irgendwann im Sommer 2004, war ich mit meinem besten Freund, der zu der Zeit am Steuer saß, auf dem Heimweg vom Haus eines Freundes. Fast auf dem Heimweg wurden wir von einer roten Ampel in der ruhigen Vorstadtsiedlung angehalten, die nur wenige Blocks von unseren beiden Häusern entfernt war. Als die Ampel grün wurde, fuhren wir auf die Kreuzung. Ich blickte zur rechten Seite und hatte gerade noch genug Zeit, die erste Silbe des Namens meines Freundes zu schreien, bevor der Mercedes mit hoher Geschwindigkeit in das rechte hintere Viertel unseres Minivans pflügte.     

    Sofort war alles in Zeitlupe und mit weißem Licht erfüllt. Ich konnte immer noch sehen, aber alles schien jetzt in Schattierungen von hellem, weißem Licht zu sein. Zu diesem Zeitpunkt spürte ich eine starke Präsenz eines extrem liebevollen und mitfühlenden Wesens, obwohl ich sie nicht sehen konnte. Es gab keine Angst oder Panik, nur ein Bewusstsein dessen, was geschah. Da mir nicht bewusst war, dass ich meinen Körper verlassen hatte, war ich sehr überrascht, meinen Hinterkopf zu sehen, wie er gegen die Scheibe der Beifahrerseite prallte und das Glas zersplitterte. Ich fühlte dabei keinen Schmerz und hatte das Gefühl, dass das Wesen mich irgendwie vor dem Trauma abschirmte.     

    Einige Zeit danach ließ ich meine Lebenserfahrungen Revue passieren. Es fühlte sich an, als könnte ich alles auf einmal sehen, als würde ich auf viele Monitore starren, von denen jeder eine andere Szene anzeigt.     

    Von diesem Zeitpunkt an fällt es mir schwer, genau zuzuordnen, wie ein Moment zum nächsten überging. Aber ich erinnere mich, dass ich den klaren Gedanken hatte: "Mann... Diesmal wollte ich mehr machen.' Ich war im Begriff, aufs College zu gehen und Ingenieur zu werden. Ich hatte dieses Gefühl, dass ich dazu bestimmt war, das zu tun und den Menschen irgendwie zu helfen. Obwohl ich nie wirklich darüber nachgedacht hatte, mehrere Leben zu haben. Dennoch fühlte sich dieser Gedanke für mich seltsamerweise völlig normal und vertraut an, als wäre ich schon einmal in dieser Situation gewesen. Die Enttäuschung, die ich über das Ende meines Lebens empfand, war jedoch überraschenderweise nicht so groß. Am besten kann ich es so beschreiben, als ob man plötzlich seine Urlaubspläne ändern und eine Reise, auf die man sich gefreut hatte, absagen müsste. Es mag enttäuschend sein, aber nicht das Ende der Welt.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich meine Augen öffnete. Ich saß auf der Kante meines Autositzes. Die Tür war offen und ich war um 90 Grad gedreht, so dass ich nach draußen und vom Auto weg schaute. Meine Schuhe waren ausgezogen, obwohl ich keine Ahnung habe, wie das passiert ist. Als ich aufblickte, stand ein Pärchen etwa einen Meter vor mir. Sie schienen zwischen 30 und 40 Jahre alt zu sein. Sie waren beide schlank und sahen sehr gesund aus. Ich fragte die Frau, ob es mir gut gehen würde, und sie sagte mir: "Oh, Schatz, dir wird es gut gehen.     

    An der roten Ampel, bevor wir in die Kreuzung einfuhren, stand ein Auto hinter uns. Sie riefen den Notruf und ich hatte gedacht, das Paar sei aus diesem Auto. Nachdem sie mich in den Krankenwagen geladen hatten, fragte ich die Sanitäterin, wer das Paar war und sagte, sie seien so nett und freundlich gewesen. Sie sagte mir, dass es kein Paar war, das mit mir am Auto stand. Bis heute wünschte ich, ich könnte mich genauer erinnern, wie sie aussahen. Ich frage mich wirklich, ob es verstorbene Familienmitglieder waren, die kamen, um mich zu trösten.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2004         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Außerkörperliche Erfahrung. Der Autounfall war sicherlich lebensbedrohlich.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Während des Aufpralls sah ich, wie mein Kopf auf die Scheibe der Beifahrerseite aufschlug und das Glas zerbrach. Im Nachhinein konnte ich feststellen, dass die Scheibe tatsächlich zerbrochen war, aber ich konnte natürlich nicht feststellen, was den Bruch verursacht hatte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Normales Bewusstsein / Wachsamkeit         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Mein Bewusstsein / meine Wachsamkeit blieb während des gesamten Erlebnisses ungefähr gleich, von vor dem Aufprall des Autos bis zu dem Zeitpunkt, als ich meine Augen öffnete.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit verlangsamte sich während des Aufpralls und während ich sie außerhalb meines Körpers wahrnahm, aber die Zeit schien während des Rückblicks auf mein Leben nicht zu existieren und schien erst zurückzukommen, als ich die Augen öffnete.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Sehen während des Erlebnisses fühlte sich gleich an, obwohl die Welt für mich anders aussah (d.h. das weiße Licht).       

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war ungefähr gleich.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ungewiss Ich sah ein Paar (Mann und Frau) außerhalb des Autos stehen, nachdem ich meine Augen geöffnet hatte. Die Frau kam auf mich zu und sagte mir, dass es mir gut gehen würde, als ich sie fragte, der Mann stand da und sprach nicht, fühlte sich aber liebevoll / friedlich. Als ich die Sanitäter nach diesem Paar fragte, sagten sie mir, dass dort niemand war. Ich habe sie damals nicht erkannt und weiß jetzt nicht mehr genau, wie sie aussahen. Ich wünschte, ich wüsste es, damit ich versuchen könnte, sie zu identifizieren, falls es verstorbene Familienmitglieder waren.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja. Während ich außerhalb meines Körpers war und den sich in Zeitlupe abspielenden Unfall beobachtete, war alles in weißes Licht getaucht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Irgendein ungewohnter und seltsamer Ort Während des Rückblicks auf die vergangenen Ereignisse war ich eindeutig irgendwo anders, aber ich hatte nicht viel Gefühl dafür, wo es war.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Enttäuschung darüber, dass dieses Leben zu Ende ging und dass ich noch mehr zu tun hatte, aber ich fühlte mich auch in Frieden und dass es 'ok' war zu sterben. Ich hatte auch das Gefühl, dass ich schon einmal an diesem Ort gewesen war. In der Gegenwart des Wesens/Lichts fühlte ich mich vollkommen geliebt und beschützt.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich so, als würden Sie alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ich würde nicht sagen, dass ich alles verstanden habe, aber ich ging mit einem starken Gefühl weg, dass wir in diesem Leben existieren, getrennt von Gott, damit wir Liebe und Mitgefühl finden und wählen können und die Lektionen lernen, die wir lernen müssen und in unserem wahren Zuhause nicht lernen konnten. Ich fühlte, dass das Wesen mich beschützte und dass ich zurückgeschickt wurde, weil ich in diesem Leben noch Arbeit zu erledigen hatte. Nachdem ich meine Enttäuschung darüber zum Ausdruck gebracht hatte, dass ich mehr tun wollte und insbesondere das Gefühl hatte, dass ich auf eine Ingenieurschule gehen und mein Wissen nutzen sollte, um Menschen irgendwie zu helfen, war ich plötzlich mit offenen Augen zurück.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Ich habe eigentlich keine Szenen aus meiner Zukunft gesehen, hatte aber das Gefühl, dass ich in meinen 30ern sterben würde (jetzt 35, so weit so gut). Das hat mich zeitweise verfolgt, weil sich das Wissen darum so stark anfühlte. Nach meiner Erfahrung habe ich keine Angst vor dem Tod, aber ich habe immer noch Angst vor dem Sterbeprozess / Leiden.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich glaube jetzt ohne jeden Zweifel an Reinkarnation. Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten? Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich glaubte zu der Zeit nicht an Reinkarnation und das Erlebnis machte mir sehr deutlich, dass wir tatsächlich viele irdische Formen annehmen, jedes Mal, um bestimmte Lektionen zu lernen.         Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert? Ja, ich glaube jetzt an Reinkarnation und dass der Tod nur ein Übergang ist.         Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört? Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Während des Einschlags war ich, wie an anderer Stelle erwähnt, in der Gegenwart eines liebenden Wesens. Zu dieser Zeit hatte ich das starke Gefühl, dass dies Jesus war. Dieses Wesen schien sich von Ort zu Ort zu bewegen und den Aufprall und die Bewegung zu absorbieren, während sich das Auto drehte, obwohl ich es nicht sehen, sondern nur wahrnehmen konnte. Trotzdem fühlte sich die Wahrnehmung des Wesens und seiner Handlungen/Absichten genauso klar an, wie wenn ich es mit meinen Augen sehen würde.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja Siehe dazu meine Antwort zu 18         Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten? Ja, ich hatte ein starkes Gefühl, schon einmal dort gewesen zu sein, und einen Gedanken, dass 'ich dieses Mal mehr tun wollte'. Ich hatte das Gefühl, dass ich schon viele Leben in der Vergangenheit erlebt hatte und dass das, was ich in diesem Leben tun/lernen wollte, noch nicht geschehen war und ich weiter machen wollte. Die Erinnerung an diesen Gedanken hat mich später sehr überrascht, da ich nie zuvor solche Gedanken gehabt hatte und nicht wirklich an Reinkarnation glaubte.         Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen? Nein         Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen? Ja. Obwohl ich nicht genau sagen kann, woher ich es wusste (ich bin mir nicht sicher, wie), war ich völlig sicher, dass das Wesen der Liebe, das während des Aufpralls bei mir war, Jesus war.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten? Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Wie bereits erwähnt, ging ich von der Erfahrung mit der starken Überzeugung weg, dass der Zweck des irdischen Lebens darin besteht, zu lernen, wie man bedingungslos liebt und die Lektionen zu lernen, die die Seele braucht, um zu wachsen. Ich ging auch mit der Überzeugung weg, dass wir in dieser Form existieren, weil sie uns in einzigartiger Weise erlaubt, diese Dinge zu tun, indem wir unsere wahre Natur vergessen.         Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten? Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja, ich bin mit dem Wissen davongekommen, dass wir in diesem Leben existieren, um die Lektionen zu lernen, die unsere Seele lernen muss, und dass wir danach nach Hause zurückkehren. Ich habe das den Leuten manchmal so erklärt, dass es ähnlich ist wie die Erfahrung, einzuschlafen und dann am Morgen aufzuwachen. Während des Traums verlieren wir das Gefühl für unsere Existenz am Tag und erleben dann Dinge, die wir brauchen, um zu lernen / Ereignisse zu verarbeiten. Wenn wir am Morgen aufwachen, integrieren wir das dann in unser Wachbewusstsein. Ich betrachte Leben und Tod als eine weitere Ebene dazu.         Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen? Nein  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_h_nte_9197.htm