{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joana_l_probable_nte.htm","mytitle":"Joana L Wahrscheinliche NTE 9198","mylang":"de"}
          	Joana L Wahrscheinliche NTE 9198                                	            		

Joana L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 65 Minuten lang klinisch tot. Die Ersthelfer führten zwei Stunden lang eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durch und mussten mein kollabiertes Herz mit einem Ballon durch meine Oberschenkelarterie aufpumpen. Meine linke Lunge war ebenfalls kollabiert. Sie sagten, Zitat: "Ich kam in einem Leichensack. Selbst als sie mich an Maschinen angeschlossen hatten, schlug mein Herz schließlich auch ohne CPR. Ich habe bis heute Verbrennungsnarben von dem Schockgerät. Ich vermute, dass ich diese Narben immer haben werde. Es stand auf Messers Schneide, bis sie einen Gehirnscan machten, um zu sehen, ob ich hirntot war. Ich habe keinen Hirnschaden erlitten. Wenn die Narben nicht wären, gäbe es keine Anzeichen dafür, dass ich gestorben war.     

    Ich erinnere mich nicht daran, dass ich mir mit einer sehr tödlichen Dosis von Medikamenten gegen meine Angstzustände das Leben genommen habe. Ich war in dieser Nacht am kalten Strand. Zum Glück hat mich ein Passant gesehen. Ein Polizeibeamter führte 20 Minuten lang Wiederbelebungsmaßnahmen durch, bevor der Krankenwagen eintraf. Mein Körper hatte alles außer meinem Stoffwechsel heruntergefahren, was der einzige Grund war, warum sie den Versuch, mich wiederzubeleben, nicht aufgegeben haben.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  01/07/2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Wiederbelebung durchgeführt. Ich war 65 Minuten lang tot         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Wir haben durch Gefühle kommuniziert. Wir haben alle gesprochen, aber nicht mit Worten. Es war fließend und natürlich. Ich kann es nicht besser erklären - es war Liebe         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Ich war an einem anderen Ort, wo die Zeit nicht so ist wie hier. Es ist ein Ort, an dem es sanft hell und sanft warm ist. Ich war von Liebe umhüllt und von allen umgeben, die mich liebten. Erst als ich aufwachte, dachte ich später an die Gesichter meiner Familie. Es waren keine Gesichter, aber sie waren auch nicht gesichtslos. Es ist einfach eine andere Art zu sehen, an einem anderen Ort. Ich war auf einem Boot, umgeben von türkisfarbenem Wasser. Es gab auch tropische Inseln. Diese Szenerie ist nicht etwas in meinem Leben hier auf der Erde, das ist sicher.         

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Zeit ging schneller. Ich verbrachte vier Tage dort, wachte aber auf und sah nur zwei Tage, die auf der Erde vergangen waren         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Vision war lebhaft. Ich fühlte und sah den warmen, gemütlichen Ort. Alle Sinne waren auf unerklärliche Weise miteinander verbunden         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich weiß, dass wir alle liebevoll kommuniziert haben, aber ich kann Ihnen die Worte nicht geben         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Das ist ungewiss. Ich kann mich nicht an einen Tunnel erinnern.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Nach dem Aufwachen habe ich sie für Angehörige gehalten, die nicht verstorben sind. Aber sie waren es nicht. Es war, als ob jeder, den ich jemals geliebt hatte und der mich liebte, dort war. Ob das Sinn macht? Ich weiß, dass es das nicht tut, aber genau das ist passiert.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war?         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ich bin mir nicht sicher. Es war sehr lebendig, als ich dort war.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich beschrieb ein kleines, rustikales, weißes Boot. Es war eine große, weiße Yacht mit Holzdeck und Seilen als Segel. Die Menschen waren in warmes, weißes Licht getaucht. Sie waren undeutlich, wie die, die bei mir waren und mich liebten. Es gab lebendige Farben des Wassers, tropische Inseln und weißen Sand.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Warm, angenehm, geliebt und glücklich         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles klar zu sein?  Alles über mich selbst oder andere. Ich habe das Verständnis für den Tod für mich selbst erreicht und habe bis heute ein Gefühl für das, was um mich herum geschieht         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Nur Gefühle Präkognition, wie als ich ein Kind war und manchmal geträumt habe.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Ich wollte nicht erwachen         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Nicht religiös - nichts Bestimmtes - nicht religiös. Kein religiöser Hintergrund, aber ich war schon immer spirituell und hatte Träume, die als Kind und Jugendlicher wahr wurden, dann hörten sie auf.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht zugehörig- Nichts Bestimmtes- Nicht religiös zugehörig         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte keine konkreten Glaubensvorstellungen         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss Ich bin sicher, dass diese Realität ausgeglichen sein wird, nachdem ich sie verlassen habe         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Wesen und es war keine 'Stimme', wie wir sie hier erleben.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Unsicher Ich habe das Gefühl, dass wir das alle haben, aber ich habe keine direkte Erfahrung         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Unsicher Ich kann nicht         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja, ich kann es vielleicht nach den Sitzungen und der Hypnose besser beschreiben         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv, es gibt mehr. Ich hatte das Gefühl, dass danach die Vorhölle war. Ich bin mir nicht sicher, was passiert, wenn man nicht zurückkommt, aber sicherlich gab es eine weitere Stufe, die gleichmäßiger war         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Es war bedingungslose Liebe. Stellen Sie sich eine Basis vor, in der Sie keine tiefen Gedanken, Kämpfe oder Sorgen haben, umgeben von all jenen, die Sie lieben, aber nicht durch Ego-Krankheit, Angst, Fehlkommunikation verschlossen sind - es ging eine Ebene darüber hinaus. Ich kann es nicht treffend beschreiben.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, ich kann das Erlebnis nicht erklären, es klingt nicht ganz richtig in dieser Welt und irgendwie hohl         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Zeitweise Präkognition und wahre Träume         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?   Die bedingungslose Liebe         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Ich wachte verwirrt auf und fragte meine Schwester, warum wir nicht auf dem Boot waren.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, Tunnel des Lichts und außerkörperliche Erfahrungen, aber ich habe nichts davon erlebt.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Es ist passiert.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist passiert.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Ungewiss. Hypnose?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joana_l_probable_nte.htm