{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brooke_g_probable_ntes.htm","mytitle":"Brooke G Wahrscheinliche NTEs 9201","mylang":"de"}
          	Brooke G Wahrscheinliche NTEs 9201                                	            		

Brooke G Wahrscheinliche NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich getroffen wurde oder zwei Wochen vor dem Erlebnis. Ich konnte meinem Bruder alles über die Dame erzählen. Ich kann Details erzählen, z.B. wie die Dame aussah, wie sie ihre Haare trug und wie ich vor ihrem Auto stand und in ihr schockiertes Gesicht schaute. Nachdem ich 4 Mal auf dem Pflegeflug gestorben bin. Einmal starb ich im Krankenhaus, dann kam ich zurück ins Leben, während ich an den lebenserhaltenden Maßnahmen hing.     

    Ich war ein depressiver Teenager im Jahr 1996. Ich sparte meine verschreibungspflichtigen Medikamente für 2 Monate. Ich habe mein Zimmer aufgeräumt und dann eine Flasche Pillen genommen. Im Nachhinein dachte ich, ich sollte es meiner Mutter sagen. Ich habe es ihr nicht gesagt, weil sie Krebs hatte und ich nicht in Schwierigkeiten geraten wollte.  

       Das nächste, was ich wusste, war, dass ich oben im Zimmer meines Schlafzimmers war. Da war ein Engel auf jeder Seite von mir und sie hielten mich hoch. Ich fühlte mich AMAZING! Ich wollte bleiben, aber ich spürte, dass Gott mir sagte, dass es nicht meine Zeit war, dort zu bleiben. Dann merkte ich, dass meine Mutter weinte, während sie mich in die Badewanne zerrte. Ich drohte ihr, damit sie mich nicht ins Krankenhaus bringen würde. Ich wollte immer noch dorthin zurückgehen. Ich habe ihr mit meiner Drohung so viel Angst gemacht, dass sie nicht den Notruf gewählt hat. Sie sagte meinem Bruder, er solle mich aus der Wanne nehmen und mich nicht einschlafen lassen.     

    Seitdem habe ich das Leben ganz anders gesehen. Das Leben IST ewig.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  3/8/1988 und Sommer 1996.         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Selbstmordversuch. Direkte Kopfverletzung. Außerkörperliche Erfahrung. Ich wurde 1988 von einem Auto angefahren. Ich brach mir Rippen, den Arm, den Oberschenkelknochen, eine punktierte Lunge und eine zerfetzte Leber. 10 Liter Blut wurden hinzugefügt. Geschlossene Kopfverletzung. Die Familie kümmerte sich um die Beerdigung. Ich hatte kaum eine Chance, von den lebenserhaltenden Maßnahmen zu kommen. Wenn ich überlebt hätte, wäre ich stumm gewesen und hätte im Rollstuhl gesessen. Das bin ich aber nicht.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war mir mehr bewusst, was in meinem Geist vor sich ging und auch meiner Umgebung.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Ich war im Jahr 1996 wach. Im Jahr 1988 war ich 7 Jahre alt. Ich fühlte mich wach. Ich fühlte keinen Schmerz, bis ich im Krankenhaus aufwachte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Ich war oben im Raum und dann wieder in meinem Körper. Es schien sehr schnell zu gehen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Da waren Engel in meiner peripheren Sicht. Ich war jung, also bin ich nicht sicher, ob es lebendiger war. Ich erinnere mich nur, dass ich über meinem eigenen Körper schwebte und mich so großartig fühlte und die Engel auf beiden Seiten. Ich war nicht allein, obwohl ich mich allein und hilflos fühlte. (Teenager-Vorfall)         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe keine hörbaren Geräusche wahrgenommen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. 1988 erlebte ich einen bunten Tunnel mit vielen Engeln oder Menschen am Ende, die sich freuten, mich zu sehen. Sehr einladend.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, das Licht mit den Engeln am Ende des Tunnels.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Das Erlebnis im Jahr 1988 hatte einen bunten Tunnel. Es gab eine Menschenmenge und Jesus an der Front.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Das kann ich nicht wirklich beschreiben. Es war nicht euphorisch, es war einfach perfekt.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus der Zukunft der Welt. Das tun sie im normalen Leben, aber nicht während dieser Erfahrung. Ich habe damals weder die Nacht durchgemacht noch viel darüber nachgedacht. Ich war noch jung.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, weil ich nicht auf die Erde zurückkehren wollte. Gott schickte mich zurück, um seinen Willen zu tun.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-evangelisch Das Leben ist ewig. Ich weiß         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich weiß über das Sterben Bescheid, ich weiß über die Liebe Gottes. Ich weiß, dass er Pläne für jeden hat. Unsicher         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch Gott IST in Kontrolle. Es war nicht meine Zeit und er hat mich gegen meinen Willen zurückgeschickt. Gott hat große Pläne für die ganze Schöpfung, egal was passiert.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Im Jahr 1988 wusste ich nichts von einem Tunnel. Ich wusste überhaupt nicht viel über den Tod. Im Jahr 1996 war ich nicht überrascht, dass Gott noch nicht mit mir fertig war. Die Engel waren überraschend in der Art, wie sie mich hielten.         

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich wusste, dass Gott existiert. Es war 1996, als ich erkannte, dass er wirklich mit mir war. Ich war verärgert, dass er mich auf die Erde zurückgeschickt hat, also habe ich irgendwie versucht, in Unfälle zu geraten und zu sehen, ob Gott mich zurücknehmen würde. Ich war 16 und deprimiert, aber ich wusste nach dieser Zeit, dass ich sterben würde. Ich hatte einen Plan, war aber für eine kleine Zeit, nachdem er mich zurückgeschickt hatte, ein wenig rebellisch gegenüber Gott.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Keine Stimmen, nur Engel         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja, Jesus war in dem Tunnel vor der Menschenmenge.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Nicht sicher         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, ich war und bin mit Gott, unserem Schöpfer, verbunden.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, er hat zu mir gesprochen, ich habe ihn gespürt.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, ich kann es nicht beschreiben, aber, ja. Ich fühle immer noch, dass ich eine Bestimmung habe und so vielen Menschen wie möglich helfen möchte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, Gott hat die Kontrolle, nicht wir. Gott möchte, dass wir Jesus folgen und seinen Willen tun. Er möchte große Dinge für uns.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Wir sind niemals nicht existent. Wir sind ewige Wesen. Darum ging es bei dieser Erfahrung.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja. Seid freundlich zueinander, wir sind nur für eine Sekunde auf dieser Erde. Behandelt euch gegenseitig gut und vergebt einander.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Fürchte dich nicht, Gott ist mit uns.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe mehr Einsicht gewonnen, andere zu lieben.         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Große Veränderungen in meinem Leben Es gibt zu viel zu schreiben... Gott war eine große Quelle der Kommunikation und ein Kümmerer für mich und meine Kinder. Wunder über Wunder.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Man kann einer solchen Geschichte nie wirklich mit Worten gerecht werden.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Das sind prägende Momente.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann die Gedanken und Gefühle anderer spüren. Gedankenlesen. Wenn ich an jemanden denke, ruft er an oder taucht in etwa 24 Stunden auf. Es ist seltsam, ich weiß. Ich habe mich daran gewöhnt. Wenn ich etwas verliere. brauche ich nur Gott zu fragen und ich finde es. Gott hat mein Auto repariert, nur weil ich gefragt habe. Gott ist die Antwort auf alles, was Sie brauchen.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Erlebnis von 1988... viele Leute haben zugeschaut. Es war ein super Dienstag. Die Dame, die mich traf, war die Pastorentochter aus der Kindheit meines Großvaters, die weit weg wohnte. Sie war wegen eines Klassentreffens oder einer Party in der Stadt gewesen. Allein die Dynamik dieses Vorfalls ist astronomisch.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe mich für meinen Unfall 1988 geschämt, weil ich so anders war. Es hat mich anders gemacht.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Ja, ich bin mit 7 Jahren und mit 16 Jahren gestorben.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Es fühlte sich real an. Es war real. Es war kein Traum. Ich war danach eine Weile perplex, aber es ist passiert.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Mein Bewusstsein war dasselbe wie jetzt...während der Erfahrung, aber ich fühlte mich so viel größer als die Erfahrung auf der Erde.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ungewiss Ich fühle mich, als ob ich eine Erderfahrung hätte. Als ob ich wüsste, dass ich nur durch dieses Leben gehe. Es ist ein Geschenk.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Die Leute denken, dass ich sehr einzigartig bin. Manche denken, ich sei seltsam. Manche schätzen eine Person wie mich; jeder ist anders.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brooke_g_probable_ntes.htm