{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gerald_t_nte.htm","mytitle":"Gerald T NTE 9202","mylang":"de"}
          	Gerald T NTE 9202                                	            		

Gerald T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 2 Jahre alt und saß auf den Schultern meines Vaters und schrie: "NEIN! Ich wollte nicht in das tiefe Wasser gehen. Ich erinnere mich, dass er fiel und auf dem Wasser aufschlug.     

    Ich befand mich in einer goldenen Blase und schaute auf ein Kind im Wasser. Es trieb mit dem Gesicht nach unten. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich nicht, wer es war. Für mich war es nur ein lebloser Körper, der im Wasser trieb.     

    Diese friedliche Szene löste sich auf, als ich spürte, wie Hände meinen Körper packten und mich aus dem Wasser zogen.     

    Dann war ich über der Schulter meines Vaters, der mich auf und ab hüpfte.     

    Zurück am Strand, legte mich mein Vater auf eine Decke. Er und meine beiden Schwestern halfen mir, mich zu beruhigen. Dann spielten sie wieder am Strand und ließen mich allein zurück.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Sommer 1944         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, ich war am Ertrinken         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich sah den Körper eines Jungen im Wasser treiben. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war sehr bewusst, hatte aber kein Zeitempfinden.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Während ich in der Blase war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Gab es kein Zeitgefühl         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich nahm das, was ich sah, zum Zeitpunkt des Erlebnisses dreidimensional (3D) wahr. Aber das Sehen, während ich in der Blase war, war nicht dasselbe, wie es in 3D ist.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein Ton         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich sah den Körper eines kleinen Jungen, der mit dem Gesicht nach unten schwebte, mit dem Kopf weg von mir. Ich konnte den Jungen nicht erkennen.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Keine Gefühle, außer wenn ich gepackt wurde         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungebunden - nichts Bestimmtes - säkular ungebunden. Ich glaube an Gott.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Meine religiösen Erfahrungen begannen, nachdem bei mir 1989 PSTD diagnostiziert worden war. Man sagte mir, ich sei ambivalent. Das gefiel mir nicht und ich machte mich auf den Weg, das zu ändern, indem ich jeder Religion beitrat, um herauszufinden, worum es bei ihnen ging.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch Ich bin einer Reihe von religiösen Organisationen beigetreten, um ihre Lehren kennenzulernen, einschließlich der LDS  (LSD?)         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich war in einer neuen Welt, für die ich keinen Bezugspunkt habe, um sie zu verstehen.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Unsicher         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss. Kein Gefühl von Gott, nur ein Gefühl des Seins.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, außer Religion          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Ungewiss         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es gab das Gefühl, ein Beobachter von zwei Ichs zu sein.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Unbekannt Ich denke immer wieder darüber nach und versuche zu verstehen, was es bedeutet.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Ungewiss         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es gibt nichts, womit man es vergleichen könnte. Ich befand mich im Inneren einer goldenen Blase, die ich sehen konnte. Das heißt, ich konnte mich selbst in der Blase und im Wasser sehen.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Nach 75 Jahren ist es immer noch aktuell in der Erinnerung.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Mich selbst in der Blase zu sehen         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Habe kürzlich mit einer Freundin darüber gesprochen, die daraufhin ihre Nahtoderfahrung mit mir teilte         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war real, als es passierte und ist auch heute noch real.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich betrachte es jetzt als eine NTE. Was ich mich frage ist, ob es ein Seelentausch mit einem Cousin war, nach dem ich benannt wurde, der im 2.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ungewiss    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gerald_t_nte.htm