{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jamie_b_nte.htm","mytitle":"Jamie B NTE 9204","mylang":"de"}
          	Jamie B NTE 9204                                	            		

Jamie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Ich war mit meiner Frau zusammen und wir arbeiteten auf unserer Ranch auf dem Land. Ich arbeitete auf der hinteren Veranda des Hauses und benutzte eine Handschleifmaschine. Irgendwie klemmte sie, schlug zurück und traf mich am Handrücken. Ich schaute nach unten und konnte die Knochen und Sehnen meines Daumens sehen. Nur um zu erklären, was dann passierte, sollte ich Ihnen sagen, dass mein Körper jedes Mal, wenn ich eine schwere Verletzung habe, versucht, in Ohnmacht zu fallen. Ich sagte meiner Frau, dass ich mich besser hinsetzen sollte. Ich wurde ohnmächtig.     

    Das nächste, was ich fühlte, war, dass ich zu Hause war. Ich hatte kein Augenlicht, aber ich konnte perfekt sehen. Es war wie ein Sehen mit dem Verstand (Geist???). Ich fühlte mich perfekt und ich wusste, dass ich dort war, wo ich sein sollte. Ich verstand alles, aber ich erinnerte mich an nichts von meinem Leben auf der Erde. Ich weiß nur noch, dass ich das Gefühl genoss. Aber dann spürte ich, wie etwas an mir nagte, um meine Aufmerksamkeit zu bekommen. Ich versuchte, es zu ignorieren, aber es zerrte weiter an mir. Ich kann es mir am besten so erklären, dass es so war, als wenn man versucht, sich auf etwas zu konzentrieren, und ein Kind versucht, deine Aufmerksamkeit zu bekommen. Das Gefühl wurde immer stärker und nerviger. Als ich erkannte, dass es meine Frau war, die meinen Namen rief und versuchte, mich aufzuwecken, kam ich zurück in meinen Körper. Ich war sehr aufgeregt und wütend, dass ich zurück war. Ich wollte nicht zurückkommen.     

    Meine Frau sagte, als ich zusammenbrach, dachte sie, ich sei tot. Sie sagte, dass ich nicht atmete und keinen Puls hatte. Sie gab mir eine HLW und belebte mich wieder. Nachdem ich mich überwunden hatte, so wütend und enttäuscht zu sein, dass ich zurückkommen musste, erzählte ich ihr sofort von meiner Erfahrung und wie perfekt es sich dort anfühlte.     

    Ich sollte Ihnen auch erzählen, dass ich als kleines Kind fast jede Nacht einen wiederkehrenden Traum hatte. Das war im Alter von 1 Jahr bis 4 Jahre alt. In diesem Traum hatte ich immer das Gefühl, dass ich den Grund und die Bedeutung von allem verstehen könnte. Es war, als würde ich denken: "Jetzt sehe ich. Jetzt verstehe ich.' Aber wenn ich aufwachte, konnte ich mich nie an die Antwort erinnern. Es fühlte sich genauso an wie der Vorfall, den ich oben beschrieben habe. Ich bin schon mehrere Male ohnmächtig geworden. Ich wurde ohnmächtig und hatte mehrere Operationen, bei denen ich in Narkose gelegt wurde. Aber so etwas ist noch nie passiert. Ich habe keine Angst vor dem Sterben, weil ich weiß, dass ich nach Hause gehen werde.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2007         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Unfall. Außerkörperliche Erfahrung         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich hatte das Gefühl, dass ich zu meinem wahren Selbst zurückkehrte und mit meinem Zuhause verbunden war.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Als ich aus meinem Körper heraus war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Alles war einfach WAS. Ich hatte kein Konzept von Zeit, weil es kein Vorher oder Nachher gab.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein Sehvermögen. Es war eher wie ein Sehen mit dem Verstand oder mit der Seele.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Ich kann mich nicht an das Hören erinnern.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch Übersinnliches wahrgenommen haben?   Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?   Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich hatte das Gefühl, dass ich zu Hause bin und genau dort hingehöre.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Glücklich und zufrieden, dann fühlte ich Wut, zurückgebracht zu werden.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Oh, jetzt verstehe ich. Wie konnte ich das nur vergessen?'         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch Ich bin damit aufgewachsen, jeden Sonntag in die Kirche zu gehen, gehe aber jetzt nur noch selten hin.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich glaube, dass alle Glaubensrichtungen menschliche Interpretationen des gleichen Jenseits sind. Ich betrachte mich immer noch als Christ, weil ich es am besten weiß.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Früher war ich ein Christ, der selten in die Kirche ging, aber versuchte, ein gutes Leben zu führen. Jetzt glaube ich, dass die Bibel und alle Religionen das Ergebnis des Versuchs der Menschen sind, zu erklären, was mit uns passiert, wenn wir sterben, und wohin wir gehen.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin mir jetzt sicher, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, ich fühlte mich mit allem verbunden. Es ist schwer zu erklären, aber es ist, als wäre ich ein Teil in einem Puzzle und ich wurde in den Raum gesetzt, in den ich perfekt passe.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Ja, ich fühlte mich, als ob ich plötzlich alles wusste, was ich vergessen hatte.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich weiß, dass unsere Seelen weiterleben und nach Hause zurückkehren. Ich fühle, dass es der Himmel sein muss.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Nichts Wesentliches.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja. Es ist schwer zu erklären, weil ich es nicht gesehen habe. Ich habe es gefühlt.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich werde es nie vergessen. Es hat mich sehr beeinflusst und meine Einstellung zum Sterben verändert. Ich habe keine Angst vor dem Tod, weil ich erfahren habe, wohin wir gehen und das Gefühl ist perfekt.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  nein.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Sobald ich zurückkam, erzählte ich meiner Frau alles darüber. Sie war überrascht, wie wütend ich war, dass ich zurückkommen musste.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, nur was ich im Fernsehen gesehen oder in Geschichten gelesen hatte.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war anders als ein Traum. Ich war ich, aber ich hatte keine Erinnerung an mein Leben auf der Erde.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, wo ich hingehen werde, wenn ich sterbe. Es ist mein wirkliches Zuhause und es fühlt sich so gut und perfekt an, dass es wirklich schwer zu erklären ist.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jamie_b_nte.htm