{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samuel_e_nte.htm","mytitle":"Samuel E NTE 9208","mylang":"de"}
          	Samuel E NTE 9208                                	            		

Samuel E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 12 Jahre alt war, wurden mein Nacken und mein Kopf bei einem verrückten Turnunfall verletzt. Ich hatte eine Übung am asymmetrischen Parallelbarren versucht, indem ich mit einem Rückensalto aus einem Unterschwung mit den Beinen abstieg. Ich rutschte während des Schwungs auf halber Strecke vom Barren ab und mein Kopf peitschte rückwärts auf den Boden, wobei das Gewicht meines Körpers folgte. Mein Gedankenprozess, oder mein Bewusstsein, blieb ununterbrochen. Ich dachte nur kurz: 'Oh, das geht nicht gut. OH NEIN!' und dem Gefühl des schmerzhaften Aufpralls auf den Boden, um dann eine leere, reine schwarze Leere zu erleben. Ich konnte nichts sehen, hören oder fühlen. Es gab keine Dimension oder ein Zeitgefühl.     

    Ich hatte keinen Körper, was mich verblüffte. Dann wurde mir klar, dass ich "reiner Gedanke" war. Wie konnte das sein? Als ich weiter über meine Realität nachdachte, begann ich mich zu fragen, ob ich gestorben war und ob es sich so anfühlte, tot zu sein. Gleichzeitig war ich erstaunt, dass es möglich war, als reiner Gedanke ohne Körper weiter zu existieren. Ich war neugierig, was dieser Ort war, wie ich dorthin kam. Ich war auch entsetzt, dass ich gerade alles, was ich kannte und was mir wichtig war, zurückgelassen hatte; in dieser Erkenntnis war implizit, dass ich nicht zurückkehren konnte. Ich bemerkte, dass das Denken in der Leere mühelos war. Also begann ich zu versuchen, mit Hilfe meiner Gedanken zu 'fühlen'. Vielleicht konnte ich immer noch Befehle an meinen Körper senden, wenn ich nur fest genug dachte. Ich versuchte zu schreien. Das schien nicht zu funktionieren.     

    Doch gleichzeitig "stießen" meine Gedanken auf äußere Präsenzen, die ich spüren konnte, weil ich spürte, dass die Gedanken nicht meine eigenen waren. Diese Präsenzen kommunizierten mit mir wortlos, als reine konzeptuelle Gedanken und Emotionen. Sie waren überrascht, mich zu sehen und missbilligten meine Anwesenheit in der Leere.     

    Und einfach so hatte ich wieder einen Körper. Mein Nacken tat leicht weh, als ich auf dem Rücken lag. Der Sportlehrer war sehr böse mit mir. Der Lehrer hielt meinen Kopf fest und rief meinen Namen. Der Rest der Klasse stand in einem großen Kreis um uns herum. Ich konnte die Emotionen von allen spüren, als wären es meine eigenen. Ihre Gefühle reichten von Losgelöstheit von der Situation, über Besorgnis, bis hin zu verschiedenen Intensitäten von Panik, bis hin zu einem Gefühl von unsicherer Not. Ich erinnere mich, dass mein Lehrer Schuldgefühle, Erleichterung, Traurigkeit und reflektierende Wut empfand, die sich alle verflüchtigten, als ich begann, meine Beine zu bewegen, um mich aufzusetzen. An den Rest des Geschehens erinnere ich mich nicht mehr so genau. Ich glaube, er hielt uns allen einen strengen, aber erleichterten Vortrag darüber, nicht leichtsinnig zu sein und ohne seine Hilfe zu turnen. Ich erinnere mich, dass ich unkontrolliert weinte, obwohl ich nicht verstand, warum.     

    Obwohl ich mich nicht an das genaue Datum und nur ungefähr an das Jahr erinnere, sind die unmittelbaren Umstände des Unfalls seither in meinem Gedächtnis geblieben. Es fühlte sich an, als ob ein Schleier für einen Moment von meinen Augen gelüftet wurde, als ob ich für einen Moment "wirklich" aufgewacht wäre, bevor ich in einen irdischen Tagtraum zurückkehrte, den ich für die Realität hielt.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1993         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Unfall Direkte Kopfverletzung. Es ist unklar, ob ich wirklich gestorben bin oder für wie lange. Ich weiß nicht, ob eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt wurde. Bis heute bin ich der Meinung, dass der Unfall tödlich war. Dennoch habe ich gelebt, und ich habe keine Erklärung dafür, warum ich nicht tot geblieben bin. Es war auch weder der erste noch der letzte tödliche Unfall, den ich im Laufe der Jahre erlebte, obwohl es das einzige Mal war, dass ich mich "außerhalb" der Existenz befand.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das Denken fühlte sich mühelos an, als wäre ich vollkommen wach oder wacher als es möglich sein sollte.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Während ich in der Leere war, fühlten sich meine Gedanken mühelos und reibungslos an und konnten sich ohne offensichtliche Begrenzung entlang verschiedener Gedankengänge ausdehnen, ohne Verwirrung.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeitwahrnehmung in dem Sinne, dass Gedankensequenzen augenblicklich ihren Abschluss erreichten. Verschiedene Gedankengänge passierten gleichzeitig.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Wahrnehmung während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Wahrnehmung, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte keine körperliche Wahrnehmung. Es gab keine Dimension, und das Sehen war ein bedeutungsloses Konzept.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte keine körperliche Wahrnehmung. Es gab kein Geräusch, es war bedeutungslos da.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich befand mich in etwas, das außerhalb der Existenz zu sein schien, ein konzeptioneller Ort des Nichts ohne Dimension, Zeitgefühl oder Körperlichkeit.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Anfangs fühlte ich mich vollkommen friedlich. Erst als ich anfing, über meine Situation nachzudenken, fühlte ich mich gleichzeitig erstaunt über die Erfahrung, reiner Gedanke zu sein, verwirrt über den Ort und die Situation und erschrocken über den Verlust meines Lebens.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Nein         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Die Entscheidung lag nicht bei mir. Die Entitäten an der Peripherie meines Bewusstseins haben mich autoritär aus der Leere vertrieben.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich wuchs in einer selten praktizierenden christlichen Familie auf und erhielt eine religiöse Erziehung, die ich als moralische Anleitung in Form von Märchen auf Augenhöhe mit dem Weihnachtsmann betrachtete.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Ich bin derzeit ein gläubiger Discordianer, als Ergebnis einer größtenteils nicht verwandten, intensiven religiösen Erfahrung, die ich später (in meinen 20ern) hatte. Ich weiß ganz genau, dass alle Religion Schwachsinn ist, aber auch, dass Schwachsinn schön und wichtig ist.         

Enthielt Ihr Erlebnis Inhalte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Zu der Zeit war ich mir nicht sicher, ob es überhaupt eine Gottheit gibt, verstand Bewusstsein als materialistisches Phänomen und nahm an, dass der Tod Vergessenheit bedeutet. Als reiner Gedanke ohne Körperlichkeit zu existieren, war eine verblüffende Widerlegung dieser Überzeugungen.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Nein         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich wurde mir der Gedanken von Wesenheiten bewusst, die nicht ich selbst waren. Diese Wesenheiten drückten wortlos ihre Überraschung, Besorgnis und dann ihre Missbilligung über meine Anwesenheit in der Leere aus.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesenheiten begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss Die Wesenheiten, denen ich begegnete, fühlten sich nicht wie Gottheiten an. Sie fühlten sich und drückten sich in einer autoritären, administrativen Weise aus, obwohl sie sich um meine Situation zu kümmern schienen und bereit waren, sie zu lösen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es war nur eine implizite Schlussfolgerung aus meiner Existenz als reiner Gedanke ohne Körper, dass es überhaupt möglich ist, über den physischen Tod hinaus weiter zu existieren.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Das Ereignis setzte einen langsamen, langfristigen Prozess des Überdenkens des Sinns meiner Existenz in Gang, der mich zu dem Schluss kommen ließ, dass ich die egozentrische, antagonistische Person, zu der ich mich in meinen Teenagerjahren entwickelte, nicht mochte. Es half mir, mit dem emotionalen Missbrauch, den ich von meinen Eltern erfahren hatte, fertig zu werden und zu beschließen, meinen eigenen Kindern ein besserer Elternteil zu werden.              

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein          

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Obwohl ich mich nicht an das genaue Datum und nur ungefähr an das Jahr erinnere, sind die unmittelbaren Umstände des Unfalls wegen der intensiven Aufregung und des überraschten Schreckens, die ich in dem Moment empfand, bis heute in meinem Gedächtnis geblieben, und meine Episode in der schwarzen konzeptionellen Leere ist auch deshalb geblieben, weil ich sie mit etwas erlebte, das sich mehr als nur meine volle Aufmerksamkeit anfühlte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher Ich erlebe manchmal kurze Momentaufnahmen meines zukünftigen Lebens im Voraus (Déjà-vécu), typischerweise beim Aufwachen. Dies geschah jedoch schon vor dem Ereignis. Ich scheine durch den Unfall einen sehr ausgeprägten empathischen Sinn bekommen zu haben, obwohl dieser in meinem späteren Erwachsenenleben nachgelassen hat.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe dieses Erlebnis zum ersten Mal vor ein paar Tagen auf Reddit beschrieben, nachdem mir bewusst wurde, dass es sich sehr wohl als NTE qualifizieren könnte. Die zufälligen Fremden, die es kommentierten, berichteten alle, dass es deutliche Qualitäten hatte, die in NTE-Berichten wiederkehren.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja Mein begrenztes Verständnis von Nahtoderfahrungen, das ich damals ausschließlich aus der einen oder anderen Fernsehsendung hatte, war, dass man durch einen Tunnel geht, an dessen Ende ein helles, geheimnisvoll anziehendes Licht erscheint.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich hatte schnell von der Erkenntnis, dass ich tot war, zu der Erkenntnis gewechselt, dass ich wieder unter den Lebenden war, ohne Übergang, ohne Erklärung und ohne Verständnis für alles, was ich gerade erlebt hatte. Ich war verwirrt und hatte niemanden, an den ich mich für Antworten wenden konnte. Da ich von einer zur Verleugnung neigenden Mutter und einem abwesenden Vater großgezogen wurde und zu Hause meine Bedenken und Gefühle häufig in den Wind geschlagen oder routinemäßig missachtet wurden, hatte ich schon lange gelernt, keine ungewöhnlichen Erfahrungen mitzuteilen, Gefühle zu äußern oder schwierige Fragen zu stellen, so dass ich das Thema mit niemandem besprach und mein Bestes tat, um den Unfall nie heraufzubeschwören. Ich erinnerte mich, dass der Sportlehrer versuchte, mit meinen Eltern ein Gespräch über meine Gesundheit zu beginnen, was aber sofort abgelehnt wurde. Infolgedessen behielt ich das Erlebnis nur für mich, als eine rätselhafte Erinnerung, von der ich wusste, dass sie real war, über die ich aber nicht offen sprechen konnte, bis zum heutigen Tag.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Da ich die Berichte anderer Menschen über ähnliche Erlebnisse gelesen habe, die unabhängig voneinander Details meiner eigenen wiedergeben, neige ich zu der Annahme, dass es tatsächlich real war.         

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Unsicher    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/samuel_e_nte.htm