{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michelle_rn_probable_nte.htm","mytitle":"Michelle RN Wahrscheinliche NTE 9209","mylang":"de"}
          	Michelle RN Wahrscheinliche NTE 9209                                	            		

Michelle RN Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin ein pensionierter Hausarzt. Am 10. Juli wurde ich Opfer von Covid-19 und hatte zu Hause fünf Tage lang hohes Fieber. Meine Atmung wurde mühsam und mein Puls fiel in die 70er Jahre, als er eigentlich bei 93 Prozent oder besser hätte liegen müssen. Zu diesem Zeitpunkt wurde ich vom medizinischen Notdienst in ein Krankenhaus in einer anderen Stadt verlegt. Ich wusste nicht, ob ich meinen Mann oder meine Familie wiedersehen würde, weil sie keine Besucher in die Covid-Stationen des Krankenhauses ließen. Ich wurde auf der Intensivstation für Covid-Patienten untergebracht. In den nächsten Tagen wurde es immer schlimmer.     

    Ich hatte enge Freunde, die mich anriefen oder eine SMS schrieben und mit mir beteten. Ich konnte die Kraft des Gebets sehr stark spüren. Ich hatte gerade mit dem Krankenhausseelsorger telefoniert, als der Arzt zur Tür hereinkam. Er sagte zu mir: "Es ist Zeit. Ich fragte: 'Zeit für was?' Er antwortete: 'Zeit, Sie an das Beatmungsgerät anzuschließen. Ihre Lungen brauchen Ruhe, und ich möchte Sie nicht notfallmäßig intubieren.' Er fuhr fort: 'Sie werden sich nicht an die Prozedur erinnern.' Ich war erschrocken und antwortete: 'Ich lege das jetzt in Gottes Hände. Sein Wille soll geschehen. ' Das war das letzte, woran ich mich eine Woche lang erinnern sollte.     

    Ich war eine Woche lang am Beatmungsgerät. Sie sagten mir, dass meine Atemwege instabil waren und ich schwer zu intubieren war. Während der Zeit, in der ich intubiert war, wurde mir gesagt, dass ich in einen anderen Staat gehen würde, damit ich mich erholen konnte. Ich dachte: 'Wie schön, mein Cousin lebt dort. Ich sah, wie mein Körper in ein Flugzeug verladen wurde, und dachte: "Mir muss es schlechter gehen, als sie dachten, wenn sie mich in einen anderen Staat evakuieren müssen.     

    Sobald wir in den Himmel kamen, änderten sich die Farben des Himmels komplett. Es waren Farben am Himmel, die ich noch nie gesehen hatte, und ich konnte den Rauch eines Lagerfeuers riechen. Warum sollte ich ein Lagerfeuer riechen? Es schien, als ob meine Sinne in Flammen stünden. Das nächste, was ich wusste, war, dass ich auf das Haus eines Freundes zuging, aber ich wusste nicht, wer dieser Freund war. Es war Herbstdämmerung, auch wenn ich wusste, dass es im Juli Sommer war. Die Luft war frisch und ich konnte immer noch das Lagerfeuer riechen. In meiner Hand hielt ich eine warme Tasse Kaffee. Ich setzte den Kaffee auf, während ich zur offenen Feuerstelle hinter dem Haus ging. Der Hinterhof war ebenfalls von einem Wald gesäumt. Es gab zwei Liegestühle, die darauf warteten, dass ich und mein Freund sich hinsetzten. Ich merkte, dass dort jemand anwesend war, drehte aber nicht den Kopf, während ich weiter an meinem Kaffee saß.     

    Ich bin beunruhigt und glaube, dass ich sterbe", sagte ich der Präsenz. Es herrschte viele Minuten lang Stille, aber dann sprach die Präsenz. Als er sprach, wusste ich sofort, wer es war, denn ich hatte diese Stimme schon einige Male zuvor während meiner Gebete gehört. Es war die Stimme meines Herrn, Jesus Christus. Er antwortete: "Vielleicht bist du es. Ich antwortete: 'Herr, ich bin nur ein kleiner Sünder und es tut mir leid, was ich getan habe, aber wenn du mich jetzt mit nach Hause nehmen willst, würde ich es als eine Ehre betrachten.'     

    In diesem Moment fingen die Bäume des Waldes an, sich hin und her zu schieben und nahmen die Form des Antlitzes des Todes an. Ein dichter Nebel senkte sich über den Wald und ich fühlte mich, als wäre ich im Tal des Todesschattens. Doch Gott war mit mir. Ich hatte keine Angst. Ich hörte nur das Zischen der Ventilatoren und wartete darauf, dass der Tod kam. Dann, wie durch ein Wunder, lichtete sich der Nebel und ein Licht mit leuchtenden Farben erschien. Der Herr nahm meine Hand und sagte, dass ich zurückkehren und um mein Leben kämpfen müsse, damit ich mit meinem Mann, meiner Tochter, meiner Mutter und meinem Bruder leben könne.     

    Das Panorama wechselte komplett zu einem Teakholz-Hintergrund. Auf dem Boden lag der gekreuzigte Christus auf der Seite, als wäre er in einem tiefen Schlaf. Ich war in Ehrfurcht vor seiner Passion und fiel sofort auf die Knie, um ihn anzubeten und ich weinte. Ich lag wie ein Kind zusammengerollt in der Fötusstellung neben seinen Beinen und konnte seine Hand an meiner Hüfte spüren. Er wollte mich nicht loslassen. Ich wusste, dass ich sicher und geborgen war. Der nächste Moment fühlte sich an, als hätte mich jemand am Kragen meines Hemdes in die Mitte eines kühlen Pools gezogen. Es war mein Pfleger auf der Intensivstation, Jack, der versuchte, mich aus dem Koma aufzuwecken. 'Dr. Michelle! Dr. Michelle! Wir versuchen, Sie heute zu extubieren und vom Schlauch zu befreien. Ist das für Sie in Ordnung?' Ich hielt zwei herzliche Daumen hoch. Innerhalb von 30 Minuten hatte das Team alle Schläuche herausgezogen. Aber ich war so heiser von der Prozedur, dass ich ihnen die gute Nachricht nicht sagen konnte, dass ich beim lebendigen Gott gewesen war! Sobald ich stabilisiert war, erzählte ich meinem Pfleger auf der Intensivstation alles über meine Reise und er war sehr aufgeschlossen.     

    Meine Freunde und Familie waren sogar noch empfänglicher, als ich nach Hause kam und es ihnen erzählte. Das Ergebnis ist, dass ich jetzt der Autor des unveröffentlichten Buches "Das unentdeckte Land" bin. Die Nahtoderfahrung eines Arztes".         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  JULI 2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, ich erkrankte an Covid 19 und wurde in ein medizinisch induziertes Koma versetzt und an ein Beatmungsgerät angeschlossen    

Wie empfinden Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich hörte das Zischen der Beatmungsgeräte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich befand mich in einem medizinisch induzierten Koma und hing an einem Beatmungsgerät, als dies alles geschah. Allerdings waren alle meine Sinne geschärft. Ich lag in einem künstlichen Koma und hing an einem Beatmungsgerät, als das alles passierte. Allerdings konnte ich wegen des Covid 19 nichts riechen. Dennoch waren alle meine Sinne geschärft, denn ich konnte das Lagerfeuer und den Kaffee riechen. Ich sah Farben des Himmels, Farben, die ich nie zuvor oder danach gesehen habe.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen als sonst Als ich geweckt wurde, um extubiert zu werden, hatte ich das Gefühl, dass ich viel gereist war. Ich fragte die Menschen um mich herum, wo ich war und ob ich gereist sei. Sie sagten: "Nein, du hast dich sieben Tage lang nicht aus diesem Zimmer bewegt. Für mich fühlte es sich an, als wäre ich nur einen Tag dort gewesen.         

Waren Ihre Sinne lebendiger als sonst?  Unglaublich viel lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Farben waren heller und von anderen Farbtönen als hier auf der Erde.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war friedlich und ruhig, als ich mit dem Herrn zusammensaß. Es war eine ungewöhnliche Stille, als ich auf den Tod wartete, trotz der zischenden Ventilatoren.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch eine Art ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Jesus, dem lebendigen Gott.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja. Man könnte meinen, das Licht würde blenden, aber das tut es nicht. Es ist ein sehr liebevolles Licht. Das Licht hat alle Arten von verschiedenen Schattierungen und Farben, die man auf der Erde nicht sieht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich wusste, dass der Tod unmittelbar bevorstand.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ich habe gelernt, dass es keine Zeit für Groll gibt. Ich musste lernen, wie ich anderen verzeihen kann.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zurück zu Ihnen?  Nein, es gab eine Diskussion darüber, dass ich auf der Erde nicht genug getan hatte und mehr tun musste.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Der Herr sagte mir, dass ich zurückkehren und um mein Leben kämpfen müsse, um für meine Familie da zu sein.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch Ich wurde katholisch erzogen und bat den Priester, die letzte Ölung durchzuführen, bevor ich unter das Beatmungsgerät ging. Ich würde mich jedoch als christlich-protestantisch betrachten.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe immer geglaubt, dass es am Ende des Lebens einen Gott gibt. Ich wusste, dass es Jesus sein würde. Ich habe immer gedacht, dass ich durch einen Tunnel gehen würde. Ich habe nicht erwartet, dass ich auf einen Campingplatz gehen würde. Ich frage mich, ob das das Fegefeuer gewesen sein könnte? Ich wurde katholisch erzogen, glaubte aber nicht an das Fegefeuer. Aber das Lagerfeuer brachte mich auf den Gedanken, dass dies eine Möglichkeit sein könnte. Ich weiß es nicht genau.         

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube durch das Erlebnis verändert?  Ja, ich habe mehr Menschen verziehen und sogar einigen meiner Feinde.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen begegnet, oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, ich hörte die Stimme des lebendigen Gottes.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja Jesus         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, dass der lebendige Gott lebt.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja Jesus war während der gesamten Erfahrung bei mir; er hat mich nicht losgelassen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, wir müssen vergeben und uns gegenseitig lieben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Ja Ich habe den gekreuzigten Christus gesehen und ihn dort angebetet, und er hat mich zurück in die irdische Welt gebracht         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, dass wir einander lieben und einander vergeben müssen.         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich schreibe jetzt ein Buch über meine Erfahrung. Ich hoffe, viele Menschen über meine NTE zu erreichen und wie Gott mein Leben beeinflusst hat.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?  Unsicher         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, es gibt keine Worte, um die Farben zu beschreiben, die ich gesehen habe. Es gibt keine solchen Farben auf der Erde. Ich habe keinen Tunnel gesehen. Ich war auf einem Zeltplatz. Es war erschütternd, weil die Bäume wie das Gesicht des Todes aussahen. Aber der Herr war mit mir und ich hatte keine Angst vor dem Tod.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich kann mich daran erinnern, als wäre es gestern gewesen.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich glaube, dass ich vor dem Erlebnis übersinnliche Gaben hatte.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Mein Lieblingsteil war, dass ich zu den Füßen unseres Herrn lag und dass er mich nicht loslassen wollte.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort mit anderen geteilt. Meistens waren die Reaktionen positiv. Einige andere haben gar nichts erwidert.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, mein Vater hatte seine eigene NTE und erzählte mir seine Geschichte. Ich habe über seine Erfahrung in Guideposts geschrieben.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real, ich weiß, dass ich Zeit mit dem lebendigen Gott verbracht habe. Ich fühle mich so besonders, dass er mich auserwählt und mir dieses besondere Geschenk gemacht hat.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Unbestimmt         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michelle_rn_probable_nte.htm