{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/candy_a_nte.htm","mytitle":"Candy A NTE 9212","mylang":"de"}
          	Candy A NTE 9212                                	            		

Candy A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war eine kleine Studienanfängerin, die in der Highschool in eine ältere Lerngruppe gesteckt wurde. Dort gab es einen großen, 1,70 m großen Senior, der im Allgemeinen gutmütig und nett war. Er war bekannt, aber nicht unbedingt beliebt. Er war gekleidet, als käme er vom Land und trug große Cowboystiefel, was seine schweren Schritte noch betonte. Ich würde ihn nicht als Tyrann bezeichnen, aber ich würde sagen, dass er jede Aufmerksamkeit genoss, die er aufbringen konnte.     

    Eines Tages, als unser Aufpasser nicht da war, packte mich dieser ältere Herr von hinten und legte einen Arm um meine Schultern. Er wirbelte mich herum, wobei ich annahm, dass es ein breites Lächeln und Lachen war. Die Klasse fand das saukomisch. Was sie nicht wussten, war, dass sein Arm zu meinem Hals gerutscht war. Ich konnte meinen Hals nicht stützen, indem ich versuchte, mich an seinen Armen festzuhalten. Meine Hände rutschten einfach ab. Es war mir so peinlich, dass ich versuchte, keine Szene zu machen, indem ich mich offensichtlich wehrte. Ich versuchte, meine Würde zu bewahren, während ich versuchte zu entkommen.     

    Plötzlich bemerkte ich, dass sich die Dunkelheit um mich herum einzuschleichen begann, und sie gewann an Intensität, bis alles schwarz und absolut still wurde.     

    In späteren Jahren hatte ich mehrere Operationen und bin mit der Bewusstlosigkeit durch Narkose vertraut. Diese Erfahrung war nichts dergleichen.     

    Obwohl die Lichter ausgingen, war mein Bewusstsein dennoch höchst wach. Ich konnte niemanden und nichts mehr aus dem Klassenzimmer hören, aber ich wusste, dass ich hören konnte. Ich sah nichts als Dunkelheit, aber ich fühlte mich nicht blind. Ich wusste, dass ich die Dunkelheit sehen konnte. Sie war samtig, weich und tröstlich. Ich war mir auch bewusst, dass ich nicht länger ein Körper mit struktureller Form war. Stattdessen fühlte ich mich wie eine Pfütze mit Flüssigkeit, die ausgegossen worden war und nun millimeterdünn war. Aber mein Bewusstsein war von einem einzigen Beobachtungspunkt aus, als ob ich auf allumfassende Weise sehen und hören würde. Nachdem ich etwa 5 Minuten in diesem Raum verbracht hatte, wurde ich mir der Besorgnis bewusst, die von etwas außerhalb meiner selbst um mein Wohlergehen ausgedrückt wurde. In diesem Gefühl lag eine Hoffnung und Verzweiflung. Ich wurde mir bewusst, dass der Senior in Panik versuchte, mich wiederzubeleben. Ich kam zu mir und fand mich auf dem Boden wieder. Ich riss mich los und schleppte mich hoch zu meinem Sitz und Schreibtisch. Zusammen mit meinen körperlichen Sinnen war auch das Gefühl der Peinlichkeit zurückgekehrt. Ich versicherte dem Senior schnell, dass es mir gut ging, und versuchte mein Bestes, um seine Bedenken zu zerstreuen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  1993         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Von einem Klassenkameraden gewürgt         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich konnte alles um mich herum wahrnehmen, im Gegensatz zu einer gerichteten Beobachtung         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich habe nie das Bewusstsein verloren, aber ich würde sagen, dass meine niedrigsten Stufen beim Übergang in den dunklen Raum und beim Übergang zurück in diese Realität waren         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Sie schien langsam zu sein, da die Zeit nicht relevant zu sein schien         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nicht mit meinen Augen gesehen, obwohl ich es mit dem Sehen vergleichen würde         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Realität, in der ich mich befand, war nicht mehr hörbar, aber ich wusste, dass ich hören konnte.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und seltsamen Ort. Ein dunkler, begrenzter Raum, fast so, als wären Sie in sehr bequeme Decken eingewickelt         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Zuerst Verzweiflung, dann Verwirrung, dann Trost und Neugierde; dann wieder Verwirrung, als ich in meine normale Umgebung zurückkehrte         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?   Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?   Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich- Mormonisch         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich- Mormonisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich habe immer an ein Leben vor der Erde geglaubt und daran, dass das Leben nach unserem irdischen Tod weitergeht. Ich hatte nicht damit gerechnet, mich in einem dunklen, engen Raum wiederzufinden.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ja, ich wusste, dass ich unabhängig von meinem Körper weiter existiere         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein          

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Es war definitiv so einschneidend, dass ich mich mit größerer Genauigkeit daran erinnern kann als an die 10 Minuten vor oder die 10 Minuten nach dem Ereignis. Tatsächlich habe ich keine Erinnerung daran, was sonst an diesem Tag, in dieser Woche oder diesem Monat passiert ist.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich habe zufällige Momente. Zum Beispiel fuhr ich mit der Metro aus dem Stadtzentrum von Chicago nach Hause. Ich wollte dem Pendleransturm zuvorkommen und war schon kurz nach 16 Uhr da. Nachdem ich in den Zug eingestiegen war, machte ich mich auf den Weg zum ersten Wagen. Als ich mich hinsetzte, kam mir der Gedanke, dass ich einen Platz für meinen Cousin zweiten Grades freihalten musste, der in der Stadt arbeitete und studierte. Selbst nachdem der Zug den Bahnhof verlassen hatte und niemand erschienen war, war ich mir immer noch 100%ig sicher, dass ich ihm einen Sitzplatz freihalten sollte, auch wenn andere ihn darum gebeten hatten. Etwa 5 Minuten nach der Fahrt öffnete sich die Tür hinter mir. Noch bevor ich mich umdrehte, sagte ich: "Jared, ich habe diesen Platz für dich reserviert. Er war erstaunt, mich zu sehen, meine Aussage zu hören und die Tatsache, dass es einen leeren Sitzplatz gab, da er nach einem gesucht hatte.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nein, es bleibt für mich immer noch interessant.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich glaube, ich habe es an diesem Tag mit meinen Eltern geteilt.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte von einem Buch gehört, das eine Frau über ihre NTE geschrieben hatte.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?  Unsicher fahren Sie fort, die  Geschichten zu veröffentlichen und diejenigen zu trösten, die Angst haben, diese Existenz zu verlassen. Betonen Sie auch die Wichtigkeit unserer Zeit hier    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/candy_a_nte.htm