{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebekah_m_nte.htm","mytitle":"Rebekah M NTE 9213","mylang":"de"}
          	Rebekah M NTE 9213                                	            		

Rebekah M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kämpfte zu diesem Zeitpunkt schon seit zwei Jahren gegen Anfälle. An diesem Tag telefonierte ich mit einem Freund, nachdem ich einen harten Tag hatte. Ich war unruhig. Ich erinnere mich, dass mein Freund mich bat, lauter zu sprechen. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich einen immensen Schmerz in meinem linken Arm spürte. Ich lag auf dem Boden statt auf der Couch und konnte mich nicht bewegen. Mein Körper begann zu erkalten, als ich mich fragte: "Sterbe ich? Ich sah mich selbst auf dem Boden und konnte sogar sehen, dass das Kabel des Laptops fast um meinen Hals gewickelt war.     

    Dann schwebte ich durch etwas, das wie eine Wolke aussah. Ich hatte das Gefühl, mit oder auf einem Adler zu sein, der vor Wochen in der Tierklinik eingeschläfert worden war. in der ich arbeitete. Ich wusste, dass er mich an einen sicheren Ort brachte, obwohl ich ihn nie sah. Ich fühlte, dass ich bei ihm war.     

    Die Wolken öffneten sich und ich sah das schönste Tal in Grün. Ich fühlte ein solches Glücksgefühl. Ich fühlte all jene, die ich liebte, die dort waren. Wieder konnte ich diese Menschen nicht sehen. Ich wusste nur und fühlte ein Gefühl der Ruhe und des Trostes, wie ich es noch nie zuvor erlebt habe.  

       Dann sah ich eine Dunkelheit und ein Licht. Ich sah Dinge, die ich in meinem Leben getan hatte, und ich sah auch einige Dinge, die ich schon immer tun wollte, aber noch nicht erlebt hatte. Dann fühlte es sich an, als ob ich mich drehen würde. Dann kam meine Tochter ins Blickfeld und ich dachte über die Auswirkungen nach, wenn ich ins Licht gehen würde. Ich wusste, dass sie sich nie verzeihen würde, wenn sie wüsste, dass sie einen Anteil an meinem Ableben hatte. Ich wusste, dass ich in meinen Körper zurückkehren musste. Ich musste zurückgehen, indem ich mich auf den Schmerz in meinem Arm konzentrierte. Ich wusste, wenn ich den Schmerz finden würde, könnte ich in meinen Körper zurückkehren und meine Tochter müsste nicht mit den Schuldgefühlen und dem Schmerz leben, den mein Tod ihr bereitet hätte.  

       Auf der anderen Seite wünschte ich mir, dass ich die Entscheidung getroffen hätte, zu dem Trost, der Liebe und der Wärme zu gehen, die ich mit dem Licht und in diesem schönen grünen Tal fühlte. Ich habe nicht vielen von dieser Erfahrung erzählt, da ich nicht als eine verrückte Person angesehen werden möchte. Ich weiß, dass ich keine Angst vor dem Tod habe, aber Angst vor den vier anderen, die zurückbleiben werden. Mein Leben hat sich seit diesem Tag für immer verändert.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  09/14/2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Außerkörperliche Erfahrung. Ich hatte einen Krampfanfall, bei dem mein Herz schnell schlug. Dann spürte ich einen unvorstellbar starken Schmerz in meinem linken Arm.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich sah und fühlte Dinge, die nicht leicht zu erklären waren.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als die Kälte verschwand und ich mich warm fühlte, während ich durch die Wolken schwebte         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich bin mir nicht sicher, wie lange alles gedauert hat. Mein Gehirn kann sich immer noch keinen Reim auf die Zeit machen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe das Gefühl, dass meine Vision während des Erlebnisses genauso lebendig ist wie an dem Tag, an dem es passiert ist.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht daran erinnern, irgendwelche Geräusche gehört zu haben.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Ich erinnere mich an die Wolken, die sich in das schöne grüne Tal teilten. Ich bin mir nicht sicher, ob man das als Tunnel bezeichnen kann.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Ja. Nachdem meine Erinnerungen und mein Leben vorbeigezogen waren, sah ich dann eine Dunkelheit mit einem Licht, das weit weg, aber auch sehr nah zu sein schien.         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Die Wolken öffneten sich zu dem grünen Tal und dann zu der Dunkelheit mit dem Licht.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Zuerst war ich erschrocken. Dann fühlte ich Ruhe und Wärme; dann Glück und dann Traurigkeit, als ich wusste, dass ich für meine Tochter zurückkehren musste.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles klar zu sein?  Alles über mich selbst oder andere. Ich sah, wer ich als Person sein sollte und erkannte, dass ich nicht das Leben lebte, das ich leben sollte.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich erinnere mich an das Tanzen in Musicals und an einen Teil meiner Kindheit, dann an meine Tochter.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich wusste, dass ich irgendwie den Schmerz in meinem Arm finden und zurückkehren musste, um meiner Tochter den Schmerz des Verlustes zu ersparen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungebunden - nichts Bestimmtes - säkular ungebunden         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos- Nichts Besonderes- Säkular, konfessionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Vor dieser Erfahrung hatte ich gedacht, dass Leben und Tod ein An/Aus-Schalter ist. Jetzt weiß ich, dass wir weiterleben, wenn unser Körper versagt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, um ein besseres Leben zu führen und auch andere besser zu behandeln.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz gewonnen?  Ja, um ein ehrliches Leben zu führen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Unbestimmt Ich hatte das Gefühl, dass alle Wesen in diesem Universum zusammen sind.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Um ein besseres, ehrliches Leben zu führen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Unbestimmt. Ich habe aufgehört, in toxischen Beziehungen zu bleiben         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Das Erlebnis war in jeder Hinsicht lebendig und unvergesslich.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich habe Stand-Erfahrungen (?) , seit ich 12 Jahre alt war, nach einer Blinddarmoperation.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Wissen, dass wir am Ende alle zusammen und glücklich sein werden.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Es fühlte sich so real an wie der Tag, den ich heute erlebe.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist immer noch so lebendig in meinem Kopf wie der Tag, an dem es passiert ist.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unbestimmt. Helfen Sie anderen zu wissen, dass dies real ist und Menschen, die dies erlebt haben, nicht verrückt sind, sondern eine Gabe erhalten haben.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe aufgehört, in toxischen Beziehungen zu bleiben    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rebekah_m_nte.htm