{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_l_nde_9215.htm","mytitle":"Anne L NTE 9215\/9293","mylang":"de"}
          	Anne L NTE 9215/9293                                	            		

Anne L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung 9293:   

  Nachdem ich beim Röntgen ohnmächtig geworden war, wurde ich in ein leeres halbprivates  Zimmer gebracht. Es war etwa 22 Uhr abends. Als sie mich ins Bett brachten, erinnere ich mich, wie schockierend kalt der Krankenhausboden war. Es war Frühsommer, und ich hatte Flipflops im Krankenhaus getragen, so dass meine Füße nackt waren, und ich konnte nicht glauben, wie kalt der Boden im Krankenhauszimmer war. Mir fiel auch auf, wie schmutzig meine Füße waren. Das hat mich seitdem nicht mehr losgelassen. Ich war allein in meinem Krankenhausbett, es war sehr dunkel, die Lichter waren aus, und alles war still in der Nacht. Ich hatte Schwierigkeiten einzuschlafen. Ich wälzte mich hin und her. Meine Hand war bandagiert, ich bekam eine Infusion mit Antibiotika, und dann hatte ich das Gefühl, dass ich wieder ohnmächtig werden würde, wie beim Röntgen. Also beschloss ich, gegen das Gefühl anzukämpfen, denn ich mochte es nicht. Ich wusste, dass ich nicht noch einmal umfallen konnte, aber dieses schwindelerregende Gefühl war nicht angenehm. Ich rollte mich auf die linke Seite und hielt mich am Bettgitter fest. Das Gefühl ging vorbei, und ich dachte, ich hätte mich von der Ohnmacht erholt. Ich rollte mich auf den Rücken, und da merkte ich, dass ich nicht mehr in meinem Körper war. Mein erstes Gefühl war sehr seltsam. Ich konnte meinen Körper überhaupt nicht spüren, aber ich wusste, dass ich nicht gelähmt war. Ich setzte mich auf und hatte das Gefühl, durch eine warme Wand aus Gel zu gehen. Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll. Wie dickes, warmes Shampoo. Wirklich bizarr. Es war weder trocken noch flüssig, es war beides gleichzeitig. Es tat nicht weh, und dann schwang ich meine Beine aus dem Bett und stand auf. in diesem Moment bemerkte ich, dass der Krankenhausboden nicht mehr kalt war. Ich konnte die Temperatur des Bodens überhaupt nicht mehr spüren. Ich konnte meinen Körper auf dem Bett sehen, aber ich hatte keine Angst vor ihm, und ich hatte auch keine Angst davor, außerhalb von ihm zu sein. es war das gleiche Gefühl, das man hat, wenn man aus seinem Auto aussteigt. Es ist da, es ist geparkt und man denkt nicht mehr darüber nach. Ich habe mir überhaupt keine Sorgen gemacht. Es war nicht beängstigend, und ich habe mir nie Sorgen gemacht.   

  An dem Punkt begann der Raum sich auszudehnen. Er wurde größer, und er veränderte sich. Der Vorhang, der einst von der Decke meines Krankenhauszimmers hing, befand sich nicht mehr an einem Gestell links von mir, sondern direkt vor mir. Es war, als ob eine Zeitschleife stattgefunden hätte. Plötzlich stand eine leuchtend gelbe Lungenmaschine an der gegenüberliegenden Wand. Und das Fenster in der Wand war auch größer geworden. Es war wie eine Szene aus einem Film aus den 1940er Jahren, und nichts davon kam mir damals in den Sinn. Es wurde einfach alles so hingenommen, als wäre es normal. NICHTS, WAS ICH SAH, WAR JEMALS ALARMIEREND ODER BEÄNGSTIGEND. Nun war ich allein in meinem Krankenhauszimmer, aber plötzlich stand ein Mann vor mir. Er hatte mir den Rücken zugewandt und trug ebenfalls einen Krankenhauskittel. Zum Glück konnte ich die Rückseite nicht sehen, LOL. Er schien älter zu sein, etwa Ende 60, und ich kannte ihn nicht. Ich habe nie hinterfragt, warum er in meinem Zimmer war. Dann wurde alles stockdunkel. Die dunkelste Dunkelheit, die es je gab. Ich erinnere mich, dass ich nie Angst hatte, plötzlich zu erblinden, ich akzeptierte einfach, dass alles dunkel wurde. Ich erinnere mich, dass ich meine Hand vor mein Gesicht hielt, um zu sehen, ob ich meine Hand sehen konnte, und ich konnte es nicht. Ich wusste, dass ich noch aufrecht stand, und ich wusste, dass ich mein Krankenhauszimmer nicht verlassen hatte. Ich hatte keinen einzigen Schritt von der Seite des Bettes gemacht, aber alles war einfach nur stockdunkel. "Zimmer" ist das falsche Wort. Es ist ein Bereich. Ich konnte sehen, dass es riesig und gleichzeitig eng war. Es war völlig still. Es gab keine Geräusche, und es war nichts mit mir da drin. Ich spürte, dass nichts bei mir war. Es war wie das Warten auf den Schulbus oder auf meine Mutter, die mich abholt. Es war nicht beängstigend und ich war nicht besorgt. Ich dachte an die Schulkinder auf dem Spielplatz, die mich quälten, weil ich nicht getauft war, und mir sagten, dass ich in einen Feuersee geworfen würde, weil ich nicht wie sie getauft war. Ich dachte: "GOTT? Und in diesem Moment erschien die Tür.   

  In der Dunkelheit öffnete sich eine Tür, die einen Spalt breit geöffnet war. Sie war etwa 500 Fuß von mir entfernt. Und in dem Moment, als ich daran dachte, zur Tür zu gehen, war ich sofort an dieser Tür. Als ich meine Hand an den Türknauf legte, hatte ich das Gefühl, in das Haus zu gehen, in dem ich wohnte. Ich hatte keine Frage, warum die Tür da war, sie war bequem und einladend, und ich war "zu Hause". Als ich die Tür öffnete, war der Raum komplett weiß.  Das erste, was mir auffiel, war die Nahtstelle, an der der Boden auf die Wand trifft, und die war einfach nicht da. Das fand ich sehr merkwürdig. Ich ging mit meinen Augen weiter, scheinbar bis zur Ecke, aber es gab keine scharfe Kante oder Ecke. Dann schaute ich die Wand hinauf und suchte nach der Nahtstelle, an der die Wände aufeinandertreffen, aber auch hier gab es keine. Für meinen jungen Verstand war das sehr bizarr, so etwas hatte ich noch nie gesehen, und als ich den Kopf hob, um die Wand hochzuschauen, sah ich die Decke des Himmels. Es war ein blauer Himmel, so weitläufig und schön wie der Himmel über unseren Köpfen, aber irgendwie heller und lebendiger. So einen Himmel habe ich noch nie zuvor oder danach gesehen. Er war RIESIG. MASSIV, wir haben keine Worte, die groß genug sind, um das zu beschreiben. Er war so groß wie der Himmel über Ihrem eigenen Kopf. er war riesig. Es gab helle, flauschige Wolken und einige Vögel, und als ich den Rand bemerkte, stellte ich fest, dass er von einem Kranzgesims umgeben war. Als meine Augen der Schönheit der Schriftrolle folgten, sah ich, dass sie von einem massiven Balken gestützt wurde, der wie ein Karussell geschnitzt war. Wie die Stange, die durch das Pferd geht, auf dem man reitet. Wieder hatte ich keine Angst, keine Frage, wo ich mich befand, und ich akzeptierte einfach alles, was ich sah und erlebte. Ich hatte keine Ahnung, dass ich im Himmel war.   

  Zu diesem Zeitpunkt tauchte der männliche Engel auf.   

  VON DIESEM ZEITPUNKT AN WAR ALLES TELEPATHISCHE KOMMUNIKATION.   

  Sie haben nie so gesprochen", wie wir es tun, das geschah alles im Geist. Jedes Wort und jede Nuance, jede Geste und jedes Gefühl war mir sehr bewusst.   

  Er kam nicht in den Raum, er lief nicht hinein, er flog nicht hinein. Er hatte nicht einmal irgendwelche Flügel. Er war gekleidet wie jemand aus meiner Nachbarschaft. Er sah sehr gut aus. Er erinnerte mich an einen Jungen, den ich an meiner Schule mochte. Er war groß und blond und sah schroff aus. Er trug ein rotes Flanellhemd, unter dem das weiße Unterhemd hervorlugte, und er hatte eine 501er Levi's-Jeans und schwarze High-Top-Sneakers von Converse an. Das kam mir natürlich sehr merkwürdig vor, denn zu dieser Zeit trug jeder weiße Reebok High Tops, und ich fand seine Modewahl völlig daneben. Daraufhin grinste er und sagte: "Willst du bleiben? oder willst du gehen? Und sofort hatte ich das Gefühl, dass ich alle Zeit der Welt hatte, um meine Entscheidung zu treffen.   

  Sofort dachte ich an meine Mutter. In der Zeit, in der ich an meine Mutter dachte. Ich sah sie im Wohnzimmer unseres Hauses, am Telefon, als sie von meinem Vater erfuhr, dass ich einen Herzstillstand hatte und sie alles taten, was sie konnten. Ich war von meinem Vater tot in meinem Bett gefunden worden. Ich konnte die Angst und den Schmerz meiner Mutter spüren, dass sie mich verlieren könnte. Ich machte mir Sorgen, dass sie traurig sein würde, wenn ich im Himmel bliebe. Würde ich meine Mutter zu sehr vermissen, wenn ich dort bliebe? Und würde ich Ärger mit ihr bekommen, wenn ich (im Himmel) bliebe? Während ich diesen Gedanken in meinem Kopf hin und her wälzte, tauchte ein weiblicher Engel auf. Sie war blond und kleiner als ich, und sie trug ein gelbes Kleid. Sie hatte auch keine Flügel. Mir war nicht sofort klar, dass ich mit dem sprach, was ich 'Engel' nenne. Dann sagte sie. Du musst dir darüber keine Sorgen machen, deine Beziehung zu deiner Mutter wird sich später ändern", und sofort hatte ich keine Bedenken mehr, was meine Mutter über meine Entscheidung dachte oder fühlte, und die Szene, in der sie mit meinem Vater telefonierte, endete. Zu diesem Zeitpunkt hatte ich immer noch keine Ahnung, wo ich war, mit wem ich sprach oder was vor sich ging. Ich fühlte mich auch nicht verwirrt. Alles wurde einfach hingenommen, als wäre es das Normalste auf der Welt. Und ich entschied mich, an diesem Ort mit diesen Menschen zu bleiben oder in mein irdisches Leben zurückzukehren. An diesem Punkt geschah etwas sehr Merkwürdiges.   

  Ich hatte das Gefühl, zwei Menschen auf einmal zu sein. Nicht, dass meine Seele in zwei Teile zerrissen wäre oder so. Nur, dass es ein Ich gab. Gleichzeitig gab es ein anderes Ich. Das andere Ich war älter, weiser und wusste Dinge, die ich nicht wusste. Ich nenne es 'Flugkontrolle'. Denn es ist, als ob sie der Kontrollturm wären. Es ist schwer zu erklären.   

  Ich treffe die Entscheidung, zu bleiben oder zu gehen, und der Teil von mir, der schon da war. Ich wusste, dass dieser Teil für lange Zeit da war und diesen Ort nie verlassen hat. Es ist schwer zu beschreiben oder zu erklären. Während der Engel, der unbedingt wollte, dass ich nicht auf die Erde zurückkehre, dagegen wetterte, dass ich zurückkehre, konterte die andere Hälfte von mir mit Gründen, die für die Rückkehr zur Erde sprachen. Ich muss noch meinen Sohn bekommen", dachte ich, und ich wusste sofort, dass die Geburt meines Sohnes zu meinem Lebensziel gehörte. Ein Lebensziel war es, seine Mutter zu sein und ihn aufzuziehen. Es ging nicht darum, wer sein Vater sein würde oder so etwas, sondern nur darum, dass ich meinen Sohn haben und ihn aufziehen sollte. Und ich wusste auch, dass das erst viel später im Leben war, in meinen 30ern. Ich steckte eine Nadel hinein. Und dann sagte der Engel: "Dein Leben wird immer ein Kampf sein". Ich hatte keine Ahnung, was das bedeutete, ich bin erst 17, ohne Hirn im Kopf, und mein erster Gedanke/Frage war: "Für Essen? Unterschlupf', und darauf gab es keine Antwort. Aber ich wusste, dass der Kampf nichts mit Geld oder Essen oder irgendetwas Materiellem zu tun hatte, es war etwas anderes, und es würde bald geschehen. 

  Und dann sagte der Engel zu mir. Es gibt Entscheidungen, die du treffen kannst, die dich deine Seele kosten können". Und wieder hatte ich keine Ahnung, was das bedeutet. NULL.   

  Ich stand verwirrt da. Der Engel zeigte mir WAR.   

  In diesem 'Video' war ich auf der Erde, und älter. Ich war viel älter (mein jetziges Alter) und lief mit einer Gruppe von Menschen, die von einem Soldaten angeführt wurde. Aber ich konnte die Uniform, die er trug, nicht zuordnen. Sie war khakifarben, und unsere Jungs beim Militär in den Vereinigten Staaten trugen grüne Uniformen. Das ergab also keinen Sinn. Ich sah, dass der Mann ein Gewehr hatte, und wir rannten alle in Sicherheit. Ich konnte den Rauch sehen und hören, wie die Kugeln abgefeuert wurden, und ich konnte die Sandsäcke und die Mauern sehen, auf die wir zugerannt sind. Und der Soldat hatte einen viereckigen Rucksack auf dem Rücken. Das erinnerte mich an die Soldaten des Ersten Weltkriegs, aber er war sehr eckig und an den Ecken nicht abgerundet, was verwirrend war. Dann endete die Szene. Dieser weibliche Engel, der mir all das zeigte, wurde von jemandem aufgehalten, den ich nicht sehen oder hören konnte. Sie unterhielten sich, und ich wusste, dass es etwas mit meinem freien Willen zu tun hatte, wenn sie mir noch mehr zeigte. Die Person, die kam, zeigte sich nicht, und es gab keine Vorwürfe, kein Urteil und keine Ermahnung. Die Frau, mit der ich sprach, stand nun vor einem sehr langen Laken auf einer Wäscheleine. Etwa 80 Menschen standen in einiger Entfernung hinter ihr, und ich konnte sie nicht genau sehen, aber ich wusste, dass sie da waren, um mich zu begrüßen. Und ich spürte, dass diese Frau wie eine Großmutter, eine Tante, sehr fürsorglich war, und dass wir uns schon ÄONEN lang kannten, nicht nur Jahre oder Jahrzehnte, sondern ÄONEN lang, bevor die Welt entstand, und dass sie nur mein Bestes im Sinn hatte. Dann meldete sich der andere Teil von mir, derjenige, den ich zuvor erwähnt hatte, zu Wort und sagte: "Ich habe eine Menge Arbeit zu erledigen", und mein erster Gedanke war: "Gräben ausheben"? Dann stimmte ich zu, dass ich eine Menge Arbeit auf der Erde zu erledigen hatte, obwohl ich keine Ahnung hatte, was das für eine Arbeit war, und dann hatte ich ein Gefühl des Fallens, und ich wurde mit großer Kraft in meinen Körper in meinem Krankenhausbett geschleudert.   

  Mein Vater hielt meinen Fuß fest und hatte einen sehr besorgten und ängstlichen Gesichtsausdruck. Ein Blick, den ich keinem Elternteil wünschen würde, ein Blick, den ich nie zuvor oder danach gesehen hatte, und mein Vater war ein Überlebender des Zweiten Weltkriegs in Pearl Harbor. Die Krankenschwester sagte: "Willkommen zurück" Sie sah meinen Vater und dann mich an und sagte: "Er wird wieder gesund". Und begann, die Aufkleber von mir abzuziehen.   

  Ich habe mich all die Jahre an dieses Ereignis erinnert. Die Wut, die ich gegenüber meiner Schwester empfand und die dazu führte, dass wir uns ständig stritten, war verschwunden. Wir haben uns nie wieder gestritten. Ich habe meinem Vater nie von meiner Nahtoderfahrung erzählt. Ich dachte, er würde mir nicht glauben. Er starb im Jahr 1997. Ich habe meinem Verlobten, der 5 Monate nach unserer Verlobung im Jahr 1990 kaltblütig ermordet wurde, nie davon erzählt. Denn er war gläubig, und ich dachte nicht, dass er mir glauben würde. Heute weiß ich, dass dies der Kampf war, von dem der Engel mir erzählen wollte. Der Kampf des Herzensbruchs. Von den Entscheidungen, die wir treffen können und die mich meine Seele kosten können? Selbstmord.   

  Ich habe meinen Sohn 1998 im Alter von 34 Jahren bekommen. Mein Sohn ist jetzt 23 Jahre alt und er ist Rettungssanitäter. Und ich habe meinen beiden Kindern von meiner NTE erzählt. Andere Dinge sind durch meine NTE wahr geworden. Meine Beziehung zu meiner Mutter hat sich verändert. Wir sprechen nicht mehr miteinander. Sie ist sehr verloren und wird von meiner Schwester betreut. Ich erzählte meiner Mutter von meiner NTE, als ich 40 Jahre alt war. Sie sagte mir, dass die 'Arbeit', die ich tun müsse, spirituell sei.   

  Was den Krieg betrifft? Das wird sich erst noch zeigen. Aber ich weiß, dass ich darin sterbe. Ich habe nichts mehr von meinem Leben gesehen, nachdem mir diese Kriegsszene gezeigt wurde. Ich glaube, ich werde erschossen, aber die Zeit wird es zeigen.    

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:  Weiblich     

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Juni 1981     

Elemente der Nahtoderfahrung:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit HLW gegeben Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Bei mir wurde eine Septikämie diagnostiziert und behandelt. Während der Röntgenuntersuchung wurde ich ohnmächtig und fiel auf den Boden, wo ich zur Beobachtung festgehalten wurde. Als ich in meinem halbprivaten Zimmer lag, starb ich. Mein Vater fand mich tot in meinem Bett und rief die Krankenschwester, weil ich nicht ansprechbar war. Es wurden heroische Maßnahmen ergriffen, und ich wurde durch Herz-Lungen-Wiederbelebung und einen Schock am Herzen wieder zum Leben erweckt.     

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm     

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, während der Zeit, in der ich an meine Mutter dachte. Ich sah sie im Wohnzimmer unseres Hauses, am Telefon, als sie von meinem Vater erfuhr, dass ich einen Herzstillstand hatte und sie alles taten, was sie konnten. Ich konnte ihre Angst und ihren Schmerz darüber spüren, dass sie mich verlieren könnte. Ihre Sorge, ihr Stress, es gibt nicht genug Worte, um das zu beschreiben. Es war, als wäre ich in diesem Moment sie, in ihrer Haut. Ich machte mir Sorgen, dass sie traurig wäre, wenn ich im Himmel bliebe. Ich sorgte mich um ihr Überleben, wenn ich sterben würde. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.  

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich wusste Dinge, die ich unmöglich hätte wissen können. Ich konnte auf keinen Fall wissen, dass ich in meinen 30ern ein männliches Kind zur Welt bringen würde, was ich auch tat, aber ich erfuhr nichts von meiner Tochter. Und ich war nicht mit ihrem Vater verheiratet. Das könnte also der Grund sein. Mein Sohn wurde während meiner Ehe gezeugt. Meine Tochter nicht. Könnte das der Grund sein, warum ich nichts über sie erfahren habe? Ich weiß es nicht, aber sie ist mir sehr wichtig. Das macht mir noch deutlicher, was meine Mutter durchmachte, als sie den Anruf von meinem Vater erhielt. Ich konnte auf keinen Fall wissen, dass der Rucksack dieses Soldaten ein Satellitentelefon ist, das 1984 erfunden wurde. 3 Jahre nach meiner Nahtoderfahrung. Ich hätte niemals vorhersagen können, dass unser Militär heute in khakifarbenen Uniformen herumlaufen würde. Die Uniformen, die ich in meiner Nahtoderfahrung gesehen habe, sind die, die wir jetzt im Fernsehen sehen.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich mit den "Engeln" sprach, wusste ich Dinge, die ich unmöglich jemals wissen konnte. Da ich aber keine religiöse Erziehung genossen hatte, wusste ich erst später, was vor sich ging. Sie hatten keine Flügel, keine wallenden Gewänder, keine flammenden Schwerter. Das hätte mich erschreckt. Nicht ein einziges Mal wurde mir etwas Unheimliches oder Schreckliches gezeigt.     

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst     

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, als ich gefragt wurde: "Willst du bleiben oder gehen? hatte ich alle Zeit der Welt. Ich hatte keinen Gedanken an meinen toten Körper, der in diesem Krankenhausbett lag. Ich machte mir keine Sorgen darüber, wie lange ich brauchte, niemand hämmerte an die Tür oder sagte: "Beeil dich! Ich könnte Jahre brauchen, wenn ich wollte. In dieser Zeit habe ich die Landschaft genossen. Die Tiere, das Gras. Alles hatte eine Lebenskraft. Ich fühlte keinerlei Druck, meine Entscheidung zu treffen. Es gab keine Uhr. Als man mir sagte, dass etwas passieren würde, hatte ich ein Gefühl dafür, wie weit im Voraus es kommen würde, aber das war nur eine Schätzung. Ich wurde auch NICHT über etwas Negatives informiert. Nichts wurde überstürzt.     

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst     

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mit 17 Jahren war ich in Höchstform. Aber ich konnte Dinge sehen, die über das normale Sehen hinausgingen. Nicht nur die Bäume des Himmels, sondern auch die Lebenskraft dahinter, jede kleine Zelle der Blätter. Jeden Gedanken, den die anderen 'Engel' hatten. Ihre Gefühle... das übersteigt alles, was wir auf der Erde erleben. Stellen Sie sich vor, Sie wüssten, was Ihre Freunde WIRKLICH über etwas empfinden. Genau so ist es.     

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ausgezeichnet. Ich konnte telepathische Gedanken 'hören'. Wenn die Engel mit mir sprachen, bewegte sich der Mund nicht, es waren nur Gedanken.     

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Tatsachen sind überprüft worden.     

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein     

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.     

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein  

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat     

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht war in allem. Alles war auf seine eigene Weise lebendig. Das "Licht des Lebens" Das Gras, das Tuch zwischen uns, die Engel, mit denen ich sprach, die Landschaft, die Bäume, alles. Es vibrierte vor Licht, Frieden, Liebe, Freude und Harmonie. Es ist das Beste vom Besten.     

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich ging durch die Tür und es war so sauber und weiß. Es gab kein Ego, keine Überheblichkeit und KEINE Furcht... Ich kann das nicht genug betonen. Mein Leben war voller Angst vor meiner Mutter, doch als ich durch diese Tür ging, hatte ich nichts davon. Es gab eine eindeutige Trennung zwischen unserem irdischen Leben und dem Leben, das wir an dem Ort haben, den ich Himmel nenne. Ich erinnere mich, dass ich kein Ego hatte; ich machte mir um nichts Sorgen. Ich machte mir keine Sorgen, nicht gut genug zu sein. Ich machte mir keine Sorgen über irgendetwas, egal wie seltsam es wurde. Und keine ANGST. Jeden Tag haben wir Sorgen in unserem Hinterkopf. Wird ein Flugzeug aus dem Himmel fallen und mein Haus treffen? Wird es ein Erdbeben geben oder einen Tornado oder einen Tsunami? Nichts dergleichen existiert in diesem Reich. Nichts kann Sie dort verletzen. Nichts kann zerstört werden oder vergehen. Es gibt eine Ebene des Friedens, die ich einfach nicht beschreiben kann. Und nur wenn man das erlebt hat, kann man verstehen, was ich meine.     

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Frieden. Freude, Verwirrung, Hochgefühl, ein Gefühl des Trostes. Kontinuität? Dass unser Leben in der Tat gelenkt und vorgezeichnet ist. Es gibt nur keine Worte. Es ist wie bei Oma zu Hause. Tolles Essen, Frieden, man weiß, dass es einem gut geht, man ist glücklich. Ich kann es nicht in Worte fassen. Es ist ein Gefühl. FRIEDEN und kein Ego. kein Stress, keine Sorgen, keine Ängste, keine Gedanken an morgen oder an die Arbeit. Nur ... wie soll ich das erklären?     

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit     

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude     

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur     

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Ich habe verstanden, was die Engel über mich denken. Ihre Sorgen. Ihre Liebe zu mir. Sehr großmütterlich, beschützend, besorgt. Das Leben auf der Erde ist wie ein Krieg. Wie die Frontlinien in Frankreich im Zweiten Weltkrieg. Ich spürte die Liebe meiner Mutter zu mir und ihre Sorge. Ich hatte jedes Verständnis für die Ziele in meinem Leben, wie z. B. die Geburt meines Sohnes in meinen 30er Jahren. (Ich brachte ihn mit 34 zur Welt), und ich wusste, dass mein Leben hart sein würde, wenn ich zurückkäme, aber nicht genau warum. Ich verstand alles im Rahmen meines begrenzten Verständnisses.     

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein, ja. Meine Beziehung zu meiner Mutter und meiner Schwester. Meine Mutter hatte einen Liebling in meiner Schwester, und unsere Beziehung war nicht so toll. Mein Vater und ich hatten eine tolle Beziehung. Ich hatte zum Teil Angst, dass meine Mutter sauer auf mich sein würde, wenn ich bleibee, weil sie die meiste Zeit sauer auf mich war. Trotzdem machte ich mir Sorgen, ob ich sie zu sehr vermissen würde, aber gleichzeitig hatte ich Angst, Ärger mit ihr zu bekommen. Wie ein böses Kind, das etwas Schlimmes tut, wenn ich im Himmel bleibe und sie verärgert. Deshalb war es für mich so wichtig, die Tür zu öffnen und ein Gefühl von "Zuhause" zu haben. Im Leben kam ich immer von der Schule nach Hause und sagte Dinge wie "Wenigstens kann sie mich nicht umbringen", weil ich in dem Moment, in dem ich mit meiner Mutter durch die Tür ging, in Schwierigkeiten war. Ich hatte immer das Gefühl, dass sie mich nicht wirklich mochte. Das ist wahrscheinlich der Grund, warum ich ein so gutes Verhältnis zu meinem Vater hatte.     

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus der Zukunft der Welt, als mir der Krieg gezeigt wurde. Die Uniformen, die die Soldaten trugen, waren NICHT die Uniformen der damaligen Zeit. Unsere Jungs trugen grüne Uniformen. Das hier war eine hellbraune Uniform. Von oben nach unten. Ein großer viereckiger Rucksack. aber nicht wie die, die sie im Ersten Weltkrieg trugen. Ich weiß, was auf uns zukommt. Ich weiß, dass wir im Krieg sein werden. Ich weiß, dass Menschen zusammengetrieben werden. Ich weiß, dass ich einer von ihnen sein werde, der unter schwerem Beschuss in Sicherheit gebracht wird. Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich während dieser Aktion durch einen Schuss sterben werde.     

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Sie sagte: "Ich habe noch eine Menge Arbeit vor mir". Und ich dachte: "Welche Arbeit? Gräben ausheben? Das ergab für mich überhaupt keinen Sinn, aber ich stimmte dem auch zu. Es gibt eine Menge Arbeit auf der Erde zu tun, und dann wurde ich in meinen Körper zurückgeworfen. Ich hatte das Gefühl, eine kurze Strecke zu fallen, und dann wurde ich buchstäblich in meinen Körper zurückgeschleudert. Ich erinnere mich, dass es beim Wiedereintritt auch etwas kalt war. Die Kraft, mit der ich wieder in meinem Körper war, war so stark, dass ich dachte, ich könnte nicht mehr laufen. Das machte mir Sorgen, und ich überprüfte meine Systeme, um sicherzustellen, dass alles noch funktionierte. Meine Beine, meine Wirbelsäule, meine Hüften, meine Finger. Ich machte mir Sorgen     

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie diese Erfahrung machten?  Ungebunden - Atheist Ich bin in einem atheistischen Haushalt aufgewachsen. Es wurde nie über Gott oder ein Leben nach dem Tod gesprochen. Mir wurde gesagt, dass man zum Zeitpunkt des Todes einfach "abklickt" und das war's. Wir haben nie über den Himmel, die Hölle, Engel oder so etwas gesprochen. Wir haben nie eine Kirche besucht, obwohl es mehrere gab. Meine Eltern waren Hippies in den 1960er Jahren und lebten zu dieser Zeit sogar in San Francisco. Sie waren Anhänger von New-Age-Glaubenssystemen, und ewige Seelen spielten für sie keine Rolle. Sie glaubten an Reinkarnation und an den Buddhismus, aber ich würde sie nicht als Buddhisten bezeichnen.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, einige meiner Erfahrungen spiegeln sich in der Bibel wider. Ich habe keinen Tunnel gesehen. Ich habe eine Tür gesehen. Dieselbe Tür, die Johannes in Offenbarung 4:1 sah. Ich bin ein fester Gläubiger der Entrückung. Ich weiß, dass Gott unendlich geduldig mit uns ist. Ich habe Engel gesehen. Ich weiß, dass sie existieren. Sie wissen alles über uns. Und sie unterstützen uns liebevoll, sogar bei unseren Sünden. Sogar die Dinge, die wir tun, von denen wir wissen, dass sie falsch sind, weil wir sie aus freien Stücken tun. Ich wünschte, es gäbe eine Möglichkeit, das zu vermitteln. LOL. Ich bin ein Bibeltreuer. Nicht nur ein Christ. Ich weiß, dass jede Stelle in der Bibel wahr ist.     

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ- Anderer Christ Ich bin jetzt ein bibelgläubiger Christ. Ich habe Dinge gesehen, die in der Bibel stehen. Zum Beispiel die Tür, von der Johannes in Offenbarung 4:1 spricht. Ich habe eine Tür gesehen. Nicht einen Tunnel aus Licht. Viele Dinge, die ich erlebt habe, stehen in der Bibel, die ich zum Zeitpunkt meiner Nahtoderfahrung noch nie gelesen hatte, ich hatte kein Verständnis für die Bibel und keine religiöse Bildung. Es gibt keine Möglichkeit, dass ich vorher etwas davon gewusst haben könnte.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte keine Ahnung, wo ich war oder was vor sich ging. Mir wurde nie etwas über Gott oder den Himmel erzählt. Ich frage mich, wie MEHR meine Erfahrung gewesen wäre, wenn man mir etwas davon erzählt hätte. Wie viele Entscheidungen hätte ich in meiner Jugend anders getroffen, wenn man mir von der Liebe Gottes erzählt hätte und wie sehr wir umsorgt werden. Das habe ich von meinem Vater erfahren, aber nicht von meiner Mutter. Nicht einmal nach meiner Nahtoderfahrung. Ich habe es mit niemandem geteilt. Ich habe nicht darauf vertraut, dass man mir glauben würde, und wie soll ich jemandem davon erzählen, ohne dass er mich für verrückt hält. Ich war in einem Rudel von ATHESITEN und ich war im Himmel gewesen? Man hätte mich aus dem Raum gelacht. Ich wünschte, ich hätte es meinem Vater erzählt, bevor er starb. Aber noch einmal: Es gibt Dinge, die in meinem Elternhaus nie besprochen wurden. Weder damals noch in den Jahrzehnten danach. Erst nach dem Tod meines Vaters habe ich es meiner Mutter erzählt. Aber da war sie in einer Sekte, die ich als solche betrachte, und hat sich von uns allen entfernt.     

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, es ist mir egal, was die Leute haben. Es geht mir mehr darum, wie sie dich behandeln. Ich kümmere mich nicht um den Reichtum oder die Insignien des Lebens. Für mich ist die Anhäufung von Reichtum wie Ketten an deinem Körper; es ist einfach mehr, worüber man sich Sorgen machen muss. Ich sehe, wie sehr die Menschen in die Irre geführt werden und wie sie sich um Dinge sorgen, die nicht von Dauer sind.     

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ein männlicher und ein weiblicher. Ein weiterer tauchte auf, aber ich konnte ihn nicht sehen. Sie hielten den weiblichen Engel davon ab, mir mehr zu sagen, aus Angst, meinen freien Willen zu beeinträchtigen. Sie war sehr besorgt über meine Rückkehr zur Erde. Der männliche Engel hielt sich eher zurück. Wie ein großer Bruder. Er war da, beschützend, aber er beteiligte sich nicht aktiv, außer zu sagen: "Willst du bleiben oder gehen". Beide waren sehr unterstützend, liebevoll und freundlich. Sehr persönlich, interessiert und beschützend. Die nächste Frage lautet: "Hast du religiöse Geister gesehen?" Religion kam nie ins Spiel. Sie fragten mich nie, welchem Glauben ich angehöre. Ich denke, sie wussten, dass ich keine religiöse Erziehung hatte und zeigten mir deshalb nichts, was mich überwältigen könnte. Wenn ich sage, dass diese Erfahrung sehr persönlich ist, meine ich, dass sie alles über dich wissen. Wie du aufgewachsen bist, wer dein bester Freund ist, usw. Es ist sehr detailliert auf SIE zugeschnitten.     

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.     

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Die Person, die auftauchte, um den weiblichen Engel aufzuhalten, ist ungewiss. Ich konnte sie nicht sehen. Aber sie waren definitiv da, und ich war von dem Gespräch "abgeschnitten". Ich hatte nur den Eindruck, dass das, was sie mir zeigen wollte, meinen freien Willen und meine Entscheidung, im Himmel zu bleiben oder nicht, beeinträchtigen konnte, ohne gemein zu sein oder mich zu verurteilen oder zu ermahnen. Eine Barriere war hochgezogen (das Laken zwischen uns), und sie strahlte einfach Liebe und eine tiefe Sorge um mein Leben auf der Erde aus, falls ich zurückkehren würde. Ich habe keine Ahnung, wer sie aufgehalten hat, es könnte ein Bogenschütze oder Jesus selbst gewesen sein. Ich denke, ich werde es herausfinden, wenn ich zurückkehre.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Es ist so persönlich. Ich kann das nicht genug betonen. ALLES GEHT UM DICH und nur um DICH. Du bist mit allem verbunden. Mit jedem Menschen, den du kennst. Mit jeder Person, die du noch nicht kennst, und wenn du diese Verbindung spürst, weißt du es. Du sagst es vielleicht nicht, aber du weißt es. Wie meine Verbindung zu den Engeln. Ich hätte ihre Tochter sein können. Nicht nur jemand, der auftauchte. Wir waren eine Familie. Verbunden seit ÄONEN. Ich fühlte mich geliebt und wertgeschätzt. Ich wünschte, wir hätten Worte, um es auszudrücken. Du bist ihr einziger Fokus. Ihr Glück.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, in vielerlei Hinsicht. Als ich in der Leere war und nach Gott rief, tauchte diese Tür auf. Das Licht, das ich sah. Als diese Person auftauchte, um die Engelsdame davon abzuhalten, mir mehr zu erzählen. Diese Kraft, diese Präsenz war liebevoll, ermutigend und hilfreich. GUT. Und niemals mahnend oder verletzend, sondern führend. Alles an ihr war gut, freundlich, unterstützend, fürsorglich.     

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich habe meinen Sohn bekommen. Das war eine Bestimmung. Ich muss seine Mutter sein. Ich weiß über den kommenden Krieg Bescheid, der in meiner Lebenszeit stattfinden wird, und ein Teil meiner Aufgabe ist es, andere zu trösten. Ich betrachte die Nahtoderfahrung als Augenzeugin, und es ist für alles gesorgt. Wir müssen nur all die kleinen Ablenkungen loslassen. All die Dinge wie die Wut auf Fremde auf der Straße und dergleichen. Damit habe ich immer noch zu kämpfen.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?  Ja. Die Rückkehr auf die Erde und die Geburt meines Sohnes hatten große Priorität. Er hatte eine Aufgabe zu erfüllen, und ich MUSSTE SEINE MUTTER SEIN. Meine Werte, meine Erfahrung und meine Psyche waren alle daran beteiligt, dass er seine Aufgabe auf dieser Erde erfüllen konnte. Er ist jetzt 23 Jahre alt. Er hat ein sehr unpopuläres und spezielles Interesse, und es macht für mich jetzt mehr Sinn, warum ich seine Mutter sein muss und nicht jemand anderes. Kinder sind prädestiniert, sogar die missbrauchten. Die Lebenserfahrungen prägen sie so, dass sie ihre eigenen Kinder großziehen können. Das wurde mir klar, als wir darüber sprachen, ob ich gehen oder bleiben sollte, und eines meiner Ziele war, meinen Sohn später im Leben zu haben. Ich bekam ihn nach der Partyzeit, nachdem ich erwachsen geworden war, als ich reif genug war, um damit umzugehen.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es auf jeden Fall Ja, das war "zu Hause", ich war zu Hause. Ich brauchte nichts mehr zu tun, wenn ich blieb. Ich habe keine Häuser gesehen, aber es war wie Erde. Es gab Pflanzen, Bäume und Tiere. Ich erkannte keine Haustiere, denn zu der Zeit, als ich starb, war niemand in meiner Familie, den ich kannte, zuvor gestorben. Beide Großelternpaare waren noch am Leben, meine Eltern, Geschwister, Freunde, alle. Nicht einmal Haustiere waren gestorben, also gab es niemanden, den ich im Himmel "treffen" konnte, der mir vorausgegangen war. Wenn ich mich entschied zu bleiben, wusste ich, dass ich von den liebevollsten Menschen, die es gibt, umsorgt werden würde. Diese Engelsdame war wie meine Großmutter oder eine Lieblingstante. Dieser Ort war mein 'Zuhause' und wir machen weiter. In einem sehr liebevollen, freundlichen, friedlichen, von Gnade erfüllten Lebensraum.     

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Ich bin unsicher, wie ich das ausdrücken soll, wie ich mehr Worte gebrauchen kann. Wenn ich Sie nicht an die Hand nehmen kann und Sie es leben lassen kann. Das ist der einzige Weg. Ich wünschte, ich könnte mich den Menschen gegenüber ausdrücken. Diejenigen, die mich kennen, sagen, dass ich jetzt die Geduld eines Heiligen habe. Dinge, die mich früher unendlich genervt haben, tun es jetzt nicht mehr. Ich warte in der Schlange; Geld ist mir egal LOL. Alles Mögliche.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, mir wurde gesagt, dass mein Leben ein Kampf sein würde. Ich hatte keine Ahnung, was das bedeutet. Gräben ausheben? Dachte ich. Für ein 17-jähriges Mädchen, das noch nicht einmal einen Job hatte, war das das Schlimmste, was ich mir vorstellen konnte. wie schrecklich konnte das sein? Aber ich dachte in körperlichen Begriffen. Der Kampf, auf den sie sich bezog, war Zerbrechen des Herzens. Wenn jemand, den man liebt, stirbt, ist es ein täglicher Kampf, einen Tag zu überstehen. Manche Tage sind schlimmer als andere. Ich wusste, dass ich nur eine kurze Zeit hatte, aber wie kurz oder wer? Sie wurde davon abgehalten, es mir zu sagen. Denn wenn man mir gesagt hätte, dass ich die Liebe meines Lebens durch einen Mord verlieren würde, hätte ich vielleicht beschlossen, das nicht mitzumachen. Das hätte sich auf alles ausgewirkt, was ich in diesem Leben zu tun hatte. Meinen Sohn aufzuziehen, den ich bekam, nachdem ich meinen geliebten Darrell verloren hatte. Das ist der Kampf. Es ist emotional, persönlich, einschneidend. Nichts Materielles ist wichtig, nicht dein Geld, nicht dein Job, nichts anderes. Nur wie wir Menschen beeinflussen.     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja. Ich beobachtete meine Mutter, von der ich dachte, dass sie mich hasst. Ich spürte, wie ihr Herz bei dem Gedanken, mich zu verlieren, entzwei gerissen wurde. Das tat mir genauso weh wie ihr. Wie sehr dieser weibliche Engel mich liebte und nicht wollte, dass ich zurückkehre. Wie sehr sie meine beste Freundin war. Wie beschützend dieser männliche Engel war und wie stark und ruhig er war, wie ein großer Bruder. Er sorgte im Hintergrund dafür, dass es uns gut ging. Es gibt so viele Beispiele. Sogar in der Kriegsszene war diese Liebe des Soldaten, der uns in Sicherheit brachte, einfach da.     

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben, ich bin geduldiger geworden, das war von Anfang an so. Meine Schwester und ich waren wie Öl und Wasser, wir stritten um alles. Ich war eifersüchtig darauf, wie sehr meine Mutter sie mehr mochte als mich. Nach meiner Erfahrung war mir das egal, und meine Schwester und ich stritten nicht mehr. Diese Veränderung der Persönlichkeit war extrem. Geld und materielle Dinge sind mir egal. Ich mache keine Witze. Ich bewerte Menschen nicht danach, was sie haben. Ich bewerte sie danach, wie sie andere Menschen behandeln. Ich habe bemerkt, dass ich leichtgläubiger bin, wie manche sagen würden. Ich bin leicht zu betrügen. Ich gebe nicht gerne Geld aus, weil es mir egal ist. Die Dinge, die die Menschen hoch schätzen, schätze ich niedrig ein. Ich verstehe nicht, wie sie auf das fixiert sind, was sie haben, und wie wichtig ihnen das ist. Für mich ist das so fade. Freundlichkeit geht vor. Auf die Kinder aufpassen und dafür sorgen, dass es ihnen gut geht. Ich bin eine hervorragende Mutter, egal was alle sagen, sogar mein Ex-Mann. Ich bin sehr intolerant gegenüber Sünde. Ich versuche zu verstehen, warum die Leute so denken, wie sie denken, das meiste kommt von der Angst... und ein paar anderen 'Gaben', die ich bekommen habe, wie meine zusätzliche Elektrizität. Damit bringe ich die Leute gerne zum Ausrasten, und wenn ich im Käfig sitze, rede ich immer noch über Gott und seine Liebe zu uns allen und dass es noch nicht zu spät ist. Und dass diese Welt zu Ende geht und eine wunderbare Welt auf dem Weg ist.     

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja. Meine Schwester und ich streiten nicht mehr, und die Bevorzugung meines Geschwisters durch meine Mutter hat mich nicht mehr so beeinflusst wie früher. Ich habe auch darauf geachtet, meine eigenen Kinder vor ihren Psychospielchen zu schützen. Das hätte ich vor meiner Nahtoderfahrung nie getan.     

Nach der Nahtoderfahrung:      

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Es gibt keine Worte dafür, wie groß diese Decke war. Ich kann sagen 'so groß wie der Himmel', aber man hat trotzdem keine Ahnung. Weiße, weiße, WEISSE Wände. Die Säulen. Die leuchtenden Farben. So etwas haben wir auf der Erde nicht. Es gibt keinen Vergleich. Es ist, als ob alles nach einem Regen sauberer ist ? ist sogar noch besser als das. Ich habe es geliebt. Es macht mich glücklich, darüber zu sprechen!     

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden. Nichts daran hat sich verändert. Ich erinnere mich lebhaft daran.     

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich weiß, wer am Telefon ist, bevor es klingelt. Ich weiß, wenn jemand, den ich mag, gestorben ist. Ich kann Menschen spüren. Zum Beispiel, wie sie sich fühlen, und ich kann sie annehmen. Wenn sie sich aufregen, rege ich mich auch auf. Und zwar auf demselben Niveau. Das habe ich lange Zeit nicht gewusst.     

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Dass ich von meinem Sohn erfuhr, bevor er geboren wurde. Das hat meine Schwiegermutter wahnsinnig gemacht, weil ich WUSSTE, dass es ein Junge sein würde, und sie hat sich bis zum Tag seiner Geburt dagegen gewehrt. Ich konnte ihr nicht sagen, woher ich es wusste, aber mein Mann wusste es. Ich erzählte ihm von meiner Nahtoderfahrung. Die Engel und wie sie sich kleideten. Es gab eine Comedy-Show, die sich über eine Frau lustig machte, die sagte, sie habe Engel gesehen. Dann beschrieb sie den männlichen Engel, den ich gesehen hatte, ganz genau. Flanellhemden und hohe Turnschuhe' Ich werde das nie vergessen. In diesem Moment wusste ich, mit wem und was ich gesprochen hatte. Andere Bestätigungen haben sich ergeben. Zum Zeitpunkt meiner Nahtoderfahrung wusste ich nicht, dass Nahtoderfahrung überhaupt einen Namen hat. Es dauerte Jahre, bis ich verstand, was passiert war und dass es einen Namen hatte und andere Menschen auch einen haben. Überall auf der Welt, über alle sozialen, religiösen und wirtschaftlichen Barrieren hinweg.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, aber lange Zeit nicht. Erst mit 30 Jahren. Vor allem, weil ich das Gefühl hatte, dass man mir nicht glauben würde. Heute ist es mir egal, ob man mir glaubt oder nicht. Ich habe es meinem Mann erzählt, als wir noch zusammen waren... Ich habe es meiner Mutter im Alter von 38 Jahren erzählt. Ich habe es meinen Kindern erzählt, als sie es noch verstehen konnten. Ich erzähle es den Leuten, wenn das Thema aufkommt und sie schockiert sind, dass sie jemanden kennen, der eine solche Erfahrung gemacht hat.     

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein     

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Geschehen?  Das Erlebnis war definitiv real. Wie kann man so etwas durchmachen und nicht wissen, dass es real ist? das war kein Traum. Ich habe es nie vergessen. Ich wünschte nur, ich hätte die Namen der Engel erfahren. Andere Bestätigungen wie die Geburt meines Sohnes, die Veränderung in der Beziehung zu meiner Mutter, wo wir nicht mehr miteinander sprechen, andere Dinge, die mir gesagt wurden, werden wahr. Der Kampf, mit dem Mord an meinem Verlobten umzugehen. Das ist eine Sache, von der ich wünschte, man hätte sie mir erzählt.     

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real Die Begegnung mit anderen und die Gespräche mit anderen spiegeln meine Erfahrung wider. Das Licht, das wir gesehen haben, wie sauber der Himmel ist. Die Liebe, die Wärme, der Komfort, das Fehlen von Ego und Angst vor dieser Welt... Das haben wir alle gemeinsam     

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein     

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Diese Welt geht zu Ende, und das Beste, was wir tun können, ist, die Menschen zu Gott zu bringen. Damit sie Gott kennenlernen und bei Gott sein können, wenn ihre Zeit gekommen ist. Nach meiner Nahtoderfahrung bin ich Krankenschwester geworden. Ich war Hospizschwester. Ich war ein geduldiger Zuhörer für Menschen, die Schmerzen haben, und ich schreibe meinen beruflichen Erfolg dem Verständnis zu, das ich während meiner Nahtoderfahrung erhalten habe.     

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Keine, an die ich denken könnte.            
  	

	Erfahrungsbeschreibung 9215:   

    Es war Sommer und ich war 17 Jahre alt. Alles begann mit einem kleinen Schnitt, als ich Flaggenfussball mit meinen Nachbarskindern spielte. Ich schenkte dem Schnitt keine Beachtung, weil er so winzig war, ich nahm an, dass ich mir darüber keine Sorgen machen musste. Am fünften Tag hatte ich Fieber, zusammen mit einer roten Linie, die sich meinen Arm hinauf zog. Meine Eltern brachten mich sofort in die Notaufnahme des Spitals. Während des Röntgens wurde ich ohnmächtig. Daraufhin brachte man mich in ein Einzelzimmer, um mich übers Wochenende beobachten zu können.  Als ich mich im Spitalbett bereit zum Schlafen machte, hatte ich ein Erlebnis, das mich auf das vorbereitete, was danach passierte. Ich war alleine im Dunkeln, um etwa 22 Uhr. Ich erkannte dieses drehende Gefühl. Ich drehte mich auf die linke Seite um und hielt mich am Bettgestell fest, um nicht wieder ohnmächtig zu werden.  Ich kannte bis dahin niemanden, der gestorben war, meine beiden Grosseltern und meine Eltern waren alle noch am Leben, als dies passierte. Noch nicht einmal ein Haustier hatte ich bis dahin verloren gehabt.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   17.06.1981  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit        Ausserkörpererlebnis wegen einer Sepsis.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich wusste Dinge, die ich unmöglich wissen konnte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit. Der Teil mit der höchsten Bewusstheit und Wachsamkeit war wohl der mit dem weiblichen Engel, der Wäscheleine und als mir bewusst wurde, was sie mir alles sagten.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Als der männliche Engel, der mich zuerst begrüsst hatte, sagte: „Willst Du bleiben oder willst Du zurückgehen?“ Ich hatte das Gefühl, ich hätte alle Zeit der Welt und könnte mir Äonen Zeit nehmen, um meine Entscheidung zu fällen. Es gab keinen Druck, mich zu entscheiden und Zeit spielte in meinem Geist keine Rolle.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Auf der Erde kann ich einen Baum ansehen und ich sehe das Äusserliche des Baumes. Aber bei den Bäumen im Himmel kannte ich jeden Zweig, jedes Blatt und jeden Stamm. Ich kannte alle Tiere, die auf dem Baum lebten, jeden Vogel, jedes Eichhörnchen, jede Schnecke, die je in Berührung mit dem Baum kam. Meine Bewusstheit war so viel grösser als auf der Erde.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Jedesmal, wenn ich mit ihnen sprach oder sie mit mir, war es telepathisch, also war kein Hören mit dabei. Ich hatte allerdings so ein Gefühl, wissend zu sein.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Es gibt keine Glühbirne, die hell genug wäre, um das zu beschreiben. Ich sah ein absolut allumfassendes, weisses Licht. Das Licht schien ein Eigenleben zu haben. Es durchdrang alles. Es gibt keine Weise, wie man das beschreiben kann, wenn man von diesem grossartigen Licht umgeben ist.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war erstaunt, dass ich keine Angst hatte. Für mich zieht sich Angst wie ein winziger Faden durch mein Leben, in dem ich immer von irgendetwas bedroht bin. Ich hatte keine Wahrnehmung eines Egos, keine Wut, kein Gefühl, erregt zu sein. Ich war zufrieden im Wissen darum, dass ich alles hatte was ich brauchte oder je wollte. ‘Freude’ ist nicht das richtige Wort, genau so wenig wie ‘Zufriedenheit.’ Es ist schwer zu beschreiben, aber es war absolut friedlich und wundervoll. Ich wusste, ich konnte alles tun, solange ich dort war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich sah aus diesem riesigen fensterlosen Erkerfenster auf diesen gewaltigen blauen Himmel. Ich konnte alle Bäume sehen, das Gras und die Tiere. Da war ein Eins-Sein mit allem. Ich wusste, da gehöre ich hin. Als ich durch diese Tür ging, war es, als würde ich in mein eigenes Zuhause gehen, wo ich in Sicherheit war. Ich war ein Teil meines Zuhauses und ging zurück zu etwas, das mich absolut in Anspruch nahm. Ich hatte ein perfektes Verstehen, als der Engel mir sagte, ich müsste mir keine Sorgen machen darüber, dass meine Mutter verrückt wäre. Unsere Beziehung würde sich verändern und ich müsste mir über dieses Thema keine Sorgen mehr machen. Sofort machte ich mir keine Sorgen mehr darüber, was sie dachte. Es war buchstäblich kein Thema mehr für mich.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich dachte an meine Mutter und war mir ihrer missbräuchlichen Art mir gegenüber bewusst. Ich machte mir Sorgen, dass ich Probleme bekäme, wenn ich im Himmel bleiben würde.   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Mir wurde gezeigt, wie ich zusammen mit einer Gruppe Menschen in einer wüstenähnlichen Gegend war, in denen es Ziegelsteinmauern und Sandsäcke hatte. Ein Soldat brachte uns in Sicherhiet. Ich habe seither erfahren, dass der viereckige Rucksack, den er trug, ein Satelliten-Telefon war, das zu der Zeit meines NTE noch gar nicht erfunden gewesen war.  Der Engel sagte mir, dass ich meinen Sohn bekommen musste. Das würde aber weit in der Zukunft sein, wenn ich in meinen Dreissigern wäre. Ich hatte dann wirklich meinen Sohn im Alter von 34, genau so wie sie mir es vorausgesagt hatten.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen, bewussten Entscheidung, wieder zurück ins Leben zu kommen. Nachdem mir ein Krieg gezeigt wurde, traf ich eine bewusste Entscheidung, zurückzukommen. Was mich dazu brachte, zurückzukommen, war mein anderes Selbst, dieses wissendere Selbst, das sagte: “Ich habe viel Arbeit zu erledigen.» Ich hatte keine Ahnung, was das bedeutete, aber ich verstand, dass ich etwas zu erledigen hatte auf der Erde und dass es wichtig war. Als 17jährige Teenagerin verstand ich die Hälfte nicht von dem, was mir gesagt wurde. Ich war nicht besorgt über all die Warnungen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Atheistin und aufgezogen von einem Atheisten.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Die Dinge, die ich erfahren habe in meinem NTE, sind in der King James-Bibel enthalten. Das war mein Beweis, dass die Bibel wahr war. Diese Erfahrung hat mein Glaubenssystem geformt.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders christlich   Ein Christ, der an die Bibel glaubt.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Aufgezogen durch einen Atheisten war der Tod in meiner Kindheit nie thematisiert worden. Durch Kinder in der Schule wurde mir gesagt, dass ich, wenn ich nicht getauft sterben würde, sofort in den Feuersee in der Hölle gestossen werden würde. Nichts davon passierte, obwohl ich zur Zeit meiner Erfahrung immer noch nicht getauft war. Alles, was ich seit meinem NTE über Gott gelernt habe, stimmt absolut überein mit dem, was ich erfahren habe.  Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört? Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die klar mystischen oder überirdischen Ursprungs war.  Zwei Engel waren bei mir. Zuerst traf ich auf den männlichen Engel, der eine Holzfällerjacke und hohe schwarze-weisse Sneakers trug. Ich musste darüber lachen, weil, komm schon, niemand trägt so was. Ich war erstaunt, dass er sich für diese Art Mode entschieden hatte. Ich muss immer noch darüber lachen. Der weibliche Engel hatte ein gelbes Kleid mit blauen Blumen an. Das Kleid hatte kurze Ärmel und einen Kragen, der vorne nach unten gebogen war und die Knöpfe waren Perlen. Sie hatte eine Fünfzigerjahrefrisur und kleine Schuhe in einer hellen Farbe. Der weibliche Engel hielt eine Wäscheleine zwischen uns. Den dritten Engel konnte ich weder sehen noch hören, weil ich keine telepathische Verbindung mit ihm hatte. Der weibliche Engel gab mir viele Informationen und die anderen Engel sorgten sich, ob das nicht meinen freien Willen beeinträchtigen würde, deshalb wurde sie gestoppt.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Dass ich weiss, dass Gott lebt und der Himmel real ist, hat meine Entscheidungen hier auf der Erde beeinflusst. Ich weiss jetzt, dass wir die Kontrolle über unsere Entscheidungen haben. Wir sind alles Seelen, die sich auf das gleiche Ziel zu bewegen und wir kommen alle von der gleichen Quelle, aus der alle Dinge von Gott kommen.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Hatte das Gefühl bei dem weiblichen Engel, dass wir uns schon kannten und buchstäblich nicht nur seit Jahren oder Leben sondern seit ÄONEN beste Freunde waren. Ich meine von damals an, als der Planet erst geformt wurde, zur Zeit der Vukane,  was mir sagt, dass wir ein Vorleben haben und dass unsere Leben irgendwie geplant sind.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Als der weibliche Engel gestoppt wurde, nachdem sie mir gesagt hatte, dass es Entscheidungen gibt, die ich treffen könnte, die mich meine Seele kosten könnten.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Mir wurde mein Sohn vorausgesagt, 17 Jahre bevor er geboren wurde. Mir wurde ausserdem gesagt, dass mein Leben immer ein Kampf sein würde. Ich fand heraus, was das bedeutete, als mein Verlobter ermordet wurde. Deshalb war der Kampf nicht ein Kampf um Essen oder Geld, sondern für mich war es ein Kampf mit grossem Kummer. Ich habe viel Arbeit zu erledigen und ich bin ziemlich sicher, dass das mit spiritueller Arbeit zu tun hat, wie zum Beispiel die Menschen wissen zu lassen, dass Nahtodeserlebnisse echt sind.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Dass ich gefragt wurde ob ich bleiben oder gehen wollte, im Wissen darum, dass die Leute, die darauf warten, mich wieder willkommen zu heissen, mich schon seit Äonen lieben, sogar schon vor dem Beginn der Welt. Es gibt ein Leben nach dem Tod, ich war nämlich da, und wir haben diesen Vorgang schon seit langer Zeit absolviert und werden dies auch weiterhin tun.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Wir alle haben Dinge zu erledigen hier auf der Erde. Manche Dinge sind vorherbestimmt, wie zum Beispiel ein Kind zu bekommen. Unsere Kinder sind uns schon zugeteilt, bevor wir geboren werden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Mir wurde Krieg gezeigt. Zwei der Dinge, die der weibliche Engel mir sagte: Nicht nur, dass meine Entscheidungen mich meine Seele kosten könnten, sondern auch, dass mein Leben immer ein Kampf sein würde. Eigentlich wollte sie nicht, dass ich zurück zur Erde gehe. Obwohl sie es mir nicht eigentlich ausreden wollte, wieder zurück zur Erde zu kommen, liess sie mich wissen, dass es ein schwieriges Leben werden würde.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Als Teenager und Missbrauchsopfer hatte ich viel Wut in mir. Mit meiner Schwester stritt ich dauernd. Nach meiner Erfahrung war meine Wut innert Tagen verschwunden, nachdem ich aus dem Spital entlassen worden war. Einmal warf mir meine Schwester ein Erdnussbutter-und Geleesandwich an, und ein Brocken davon landete auf meinem T-Shirt. Anstatt wütend zu werden, nahm ich das Stück Sandwich und ass es auf. Ich kämpfte seither nie mehr mit meiner Schwester und habe keinen Groll mehr gegen meine Mutter.  Nach meiner Nachtoderfahrung spürte ich, dass ich mehr Elektrizität in meinem Körper habe. Es gibt immer einen Funken, wenn Leute neben mir gehen oder wenn ich ihnen die Hand gebe. Manchmal betätige ich einen Schalter und die Glühbirne platzt. Ich kann jetzt Geister sehen, aber ich gebe mein Bestes, dass diese Art von Kontakt nicht zustanden kommt. Ich bin mitfühlender als je zuvor. Es ist jetzt viel eher möglich, dass ich jemanden mit nach Hause nehme, um sicher zu stellen, dass er an einem warmen Ort sein kann und etwas zu essen hat, manchmal zu meinem eigenen Nachteil. Ich glaube 100%ig an Gott, den Himmel und die Hölle. Ich bin viel geduldiger. Ausserdem habe ich überhaupt kein Interesse an Geld. Es bedeutet mir einfach nichts. Tiere scheinen mich jetzt echt zu mögen. Es gibt so viele Dinge, die sich geändert haben, es ist schwierig, sie alle aufzuzählen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen, im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit, sich unterscheidet     Mein NTE ist jetzt schon fast 40 Jahre her und ich kann mich so lebhaft daran erinnern wie an die Geburt meines Sohnes. Ich erinnere mich lebhaft an jedes Detail der Gesichter der Engel. Ich wünschte, ich hätte die Namen der Engel erfahren, aber mir kam es damals überhaupt nicht in den Sinn auch nur zu fragen, weil ich das Gefühl hatte, ich wüsste sie eigentlich schon.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich fühle eine spezielle Elektrizität um mich herum. Ich bin in der Lage, Geister zu sehen und ich höre körperlose Stimmen. Manchmal weiss ich von Ereignissen, bevor sie passieren, ich weiss zum Beispiel, wer am Telefon ist, und das nach nur wenigen Sekunden. Ich habe auch hellseherische Träume.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Zu erfahren, dass mein Leben immer ein Kampf sein wird, bedeutete in Wirklichkeit, dass der weibliche Engel mich warnte. Ich war kurz davor, die Liebe meines Lebens anzutreffen, die Person, mit der ich eigentlich mein Leben hätte verbringen sollen. Wenn sie mir gesagt hätte, dass er umgebracht werden wird, hätte ich mich vielleicht nicht auf eine Beziehung eingelassen. Es war aber sehr wichtig, dass wir zusammen waren.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es war 7 Jahre. Ich wurde als Atheist aufgezogen und wir haben solche Dinge nie diskutiert, als ich zurück kam. Das war auch noch bevor es im Fernsehen oder in Videos ein Thema wurde. Ich hatte keine Ahnung von Nahtoderlebnissen. Ich wusste, ich hatte es nicht geträumt, und es brauchte eine lange Zeit, bis ich es verarbeitet hatte. Die erste Person, der ich es erzählte, war einem festen Freund, der überhaupt keine religiöse Person war. Er glaubte mir. Ich erzählte es meiner Mutter, als ich etwa 40 Jahre alt war. Ich glaube immer noch nicht, dass meine Mutter mir wirklich glaubte.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich hatte zuvor noch  nie von Engel oder dem Himmel geträumt. Nach meinem Nahtoderlebnis wusste ich, dass das real war. Ich konnte es nicht beweisen oder erklären. Ich konnte es anderen nicht einmal erzählen, weil ich keine Ahnung von Gott oder dem Himmel hatte. Ich habe keinen Tunnel gesehen. Ich sah eine Tür – die gleiche Tür, die in der Offenbarung 4:1 beschrieben ist. Als ich das in der Bibel las, bin ich fast vom Stuhl gefallen!! Alle sprechen von einem farbigen Tunnel oder dass sie ein Licht in der Dunkelheit gesehen haben, ich sah eine Tür genau wie Johannes, als er die Offenbarung schrieb. Das ist ein Erlebnis, das mir die Augen geöffnet hat.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Vor allem sind die Erinnerungen nie verblasst. Wenn ich etwas träume, dann erinnere ich mich manchmal noch an Teile des Traumes, und oft kann ich mich an gar nichts mehr erinnern.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Da ist keine Angst mehr vor dem Tod, mehr so ein Schwindelgefühl, dahin zurückzugelangen und alles zu tun was möglich ist, um es wert zu werden, dorthin zu gehören und mehr von anderen zu lernen über ihre Nahtoderfahrungen und sie zu unterstützen und zu wissen, dass sie alle real sind, dass sie existieren, du, du hast das nicht geträumt, du hast nicht halluziniert und es ist wie nichts sonst und nicht dasselbe wie eine Ausserkörpererfahrung wenn man ein Buch am Strand liest, und es ist nicht dasselbe wie Schlafen oder irgendetwas sonst.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_l_nde_9215.htm