{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mike_c_nde_9216.htm","mytitle":"Mike C NTE 9216","mylang":"de"}
          	Mike C NTE 9216                                	            		

Mike C NTE 9216    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte ungewöhnliche Schmerzen in meiner Brust, deshalb rief ich einen Rettungswagen. Meine Frau war am Arbeiten. Als ich sie anrief, sagte sie, sie komme nach Hause und bringe mich ins Spital, weil die Ambulanz sich so viel Zeit liess. Ich sagte: «Nein, ich warte auf den Rettungswagen.”  Er kam und die Rettungssanitäter luden mich ein. Kurz darauf stoppte mein Herz. Die Ambulanz hatte geplant, mich in ein grosses Spital zu bringen, aber nach diesem Herzstillstand brachten sie mich zum nächstgelegenen Spital. Ich hatte 24 Minuten lang keinen Herzschlag mehr und wurde 45 Minuten lang reanimiert. Als mein Herz wieder zu schlagen begann, wurde ich in das grosse Spital transferiert. Es wurden mir Stents eingesetzt und ich blieb 10 Tage lang im Koma.  Zu einem bestimmten Zeitpunkt während dieser Ereignisse wurde mein Bewusstsein an den Rand des Universums transportiert, wo ich die ganze Schöpfung sehen konnte. Ich wusste gar nicht, dass das Universum einen Rand hatte. Ich dachte, es sei unendlich.  Ich konnte alle Planeten und Sterne sehen. Wann immer ich meine Aufmerksamkeit auf etwas fokussierte, zum Beispiel die Erde, kam es sofort in den Vordergrund meines Blickfeldes.

 Während dieser Erfahrung fühlte ich unglaubliche Liebe, die zu beschreiben meine Fähigkeiten übersteigt. Ich war mir ausserdem bewusst, dass ich ein Teil von allem war, was ich sah, und gleichzeitig war ich auch immer noch mein individuelles Ich. Ich war beides, das Beobachtete und der Beobachter. Ich begegnete meinem erstgeborenen Sohn, der in der Kindheit gestorben war. Und doch war er hier ein Erwachsener.  Es hatte da so etwas wie pferdeähnliche Tiere, die gemustert waren wie gelb-orange Zebras. Während ich im Koma lag, schlugen Schwestern meiner Frau vor, dass sie mir doch meine Lieblingsmusik mitbringen und mir vorspielen solle, weil mir das möglicherweise helfen würde, aus dem Koma zu kommen. Am zehnten Tag tauchte ich aus dem Koma auf, während Bob Dylan sang: «Knocking on Heavens Door»  Nachdem ich aus dem Koma aufgewacht war, blieb so eine Fremdartigkeit. Aus meinem Zimmer sah man zum Beispiel auf den Parkplatz. Ich sah jeden Tag einen alten Mann da draussen, der Bier trank. Als ich nach ihm fragte, sah ihn niemand ausser mir. Dann, eines Tages, kam mein dreijähriger Enkel ins Spital, um mich zu besuchen. Er sah den alten Mann und fragte mich, wer das sei. Später sagte mir mein Enkel, der alte Mann sei mit ihm nach Hause gekommen. Ich nehme an, das stimmt, denn ich sah den alten Mann nach diesem Tag nie mehr. 

 Als ich dann aus dem Spital entlassen wurde und wieder anfing, Auto zu fahren, fühlte es sich für mich so an, als würde jemand anders das Fahren übernehmen und mein Bewusstsein wäre immer noch getrennt. Es brauchte eine Weile, bis mein Körper und mein Bewusstsein ihre Einheit wieder ganz hergestellt hatten.  Ich hatte es geliebt, auf der anderen Seite zu sein. Ich wollte nicht zurückkommen und dachte darüber nach, wie ich wohl wieder auf die andere Seite kommen könnte, überlegte mir sogar, mich umzubringen. Unterdessen bin ich aber ganz wiederhergestellt. Allerdings bin ich nicht mehr derselbe. Ich habe überhaupt keine Angst vor dem Tod mehr. Ich bin jetzt extrem empfindlich. Vielleicht sogar zu sehr, da meine Frau mir sagt, ich würde auf Dinge überreagieren.  Es war auch so, dass ich an einem gewissen Punkt im Koma mich selbst sah mit gefesselten Händen. Als ich aufwachte, sagte meine Frau, dass ich festgebunden worden war, weil ich versucht hatte, die Intubationsschläuche herauszureissen. Danach schlief ich nicht mehr, blieb die ganze Nacht wach und sah fern, immer noch im Spital. Meine Frau sagte, als ich aus dem Koma erwachte, hätte ich jeden um mich herum beschimpft. Das war nicht normal für mich. Als ich aus dem Koma kam, erzählte ich einer Schwester, ich wäre auf einer Schildkröte aus der Unterwelt heraus geritten. Ohne dies zu wissen, hatte mir meine Frau eine türkisfarbene Schildkröte gekauft und sie in der Nähe meines Bettes aufgestellt. Aus irgendeinem Grund mag ich Schildkröten.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall        Ich hatte 24 Minuten lang keinen Herzschlag mehr und wurde 45 Minuten lang reanimiert. Danach war ich 10 Tage lang in einem Koma.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Obwohl meine Hände auf der Erde gefesselt waren, sah ich die Unendlichkeit. Habe ich bereits erklärt. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich konnte alles sehen und verstehen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich das ganze Universum von seinem Rand aus beobachtete.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit existierte nicht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Während der Erfahrung konnte ich alles sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kann mich an keinen Gehörunterschied erinnern.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich sah mein erstgeborenes Kind, das in seiner Kindheit gestorben war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe. Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine endgültige bewusste Entscheidung, ins Leben zurück zu kommen.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Eher spirituell als religiös.  Glaube auch schon mein ganzes Leben lang an Reinkarnation.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin viel weniger religiös und dafür spiritueller, ich akzeptiere jede und jeden und wo sie oder er gerade ist in ihrem oder seinem Leben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glauben   Christus im Zentrum, aber nicht religiös. Wurde ordiniert im International Metaphysical Ministry.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin sicher, dass das Leben einen Sinn hat und nach dem Tod weitergeht. Vorher hatte ich das nur vermutet.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich konnte fühlen und verstehen, dass wir alle Teil des EINen sind, und gleichzeitig sind wir auch Individuen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Dieses Gefühl unglaublicher Liebe, die das Universum durchdringt – ich nehme sie als Beweis für Gott.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Meinen erstgeborenen Sohn als Erwachsenen zu treffen, obwohl er als Säugling starb.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich konnte eine unglaubliche Liebe fühlen, die das Universum durchdringt. Das kann nicht in Wörter gefasst werden. Es muss gefühlt werden.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin ausserordentlich sensibel auf andere Leute und ihre Worte wie auch ihren Tonfall, wenn sie sprechen. Nicht immer ist wichtig, was gesagt wird, sondern wie es gesagt wird. Das ist jetzt für mich wichtiger als je zuvor in meinem Leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich helfe allen, soweit es mir möglich ist, in jeder erdenklichen Weise, und ich erwarte oder benötige nichts im Gegenzug.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt keine Worte, um die Liebe zu erklären, die ich fühlte, und auch den Trost und die Sicherheit.   Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen, im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit, sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Verständnis, dass ich Teil der ganzen Schöpfung und doch auch ein Individuum bin.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es meiner Frau erzählt, und sie konnte es annehmen. Ich habe versucht, es einem Arzt zu erzählen. Er hat nicht so annehmend reagiert. Nach dieser Erfahrung habe ich nichts mehr erzählt, bis ich auf eine lokale Gruppe gestossen bin, die sich trifft, um über NTE zu diskutieren. Das half mir, mich zu öffnen und meine Erfahrung mit anderen zu teilen. Es brauchte einige Jahre, bis ich in der Lage war, frei über meine Erfahrung zu sprechen.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Raymond Moody's Buch. Ich denke aber nicht, dass mein Wissen meine Erfahrung in irgendeiner Art veränderte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Jedesmal, wenn ich Bob Dylan's ‘Knocking on Heavens Door’ laufen lasse, muss ich weinen. Ich spüre, wie ich auf der anderen Seite bin und wie ich in diesem Song wieder in dieses Leben zurückkehre.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Siehe oben. Wenn ich Bob Dylan abspielen lasse, weine ich immer noch. Es verbindet mich wieder mit dem Ort, an dem ich auf der anderen Seite war und was ich verloren habe, als ich zurückkehrte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nicht diese Erfahrung, aber ähnlich. Zweimal passierte es mir in meinem Leben, dass ich aus dem Haus ging und plötzlich von einem goldenen Licht umgeben war. Mein Leben war in keinster Weise in Gefahr. Während ich im Licht war, war mein Hörvermögen so scharf, wie ich es noch nie erlebt hatte, und ich konnte alles ganz klar hören. Solange ich das, was da passierte, akzeptieren konnte, blieb es so. In dem Moment, in dem ich mich darauf fokussierte und es mir zu erklären versuchte, hörte es auf.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich muss mir das überlegen und werde das auch tun. Wenn mir noch etwas in den Sinn kommt, werde ich es Ihnen mitteilen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mike_c_nde_9216.htm