{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leila_d_nde.htm","mytitle":"Leila D NTE 9218","mylang":"de"}
          	Leila D NTE 9218                                	            		

Leila D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als der Arzt mir sagte, dass ich im Sterben liege. Ich wusste, dass ich furchtbar krank war, aber die Nachricht ließ mich emotional erstarren, gefolgt von Angst. Meine Liebsten kamen an mein Krankenhausbett und verabschiedeten sich von mir. Mein Pastor sprach ein letztes Gebet für mich. Alle verließen mein Zimmer. Mein Sohn schaute zurück und sagte: "Auf Wiedersehen, Mama, ich komme morgen wieder zu dir, um dir die Haare zu bürsten. Das war so herzzerreißend. In meinen Gedanken schrie ich zu Gott, er möge mir bitte helfen, denn ich wollte nicht sterben. Ich konnte nicht länger wach bleiben.     

    Als nächstes war ich über meinem Körper. Ich wusste, dass ich tot war. Es war dunkel in dem Raum, aber ich konnte Licht sehen. Zuerst war ich ängstlich, aber je näher ich dem Licht kam, desto mehr begannen sich meine Gefühle zu verändern. Alle Angst und Negativität verschwanden. Ich ging nicht in das Licht hinein, doch es fühlte sich an, als würde ich hineingezogen werden; es war, als würde ich langsam in das Licht hineingesaugt. Dieses Licht war so hell, dennoch blendete es nicht und es tat meinen Augen nicht weh. Das Licht war weich und angenehm, aber heller, als wenn ich in die Sonne schauen würde.  

       Als ich den hellsten Punkt erreichte, bewegte ich mich nicht mehr. Ich war in Frieden. Ich fühlte so viele positive und wunderbare Gefühle, wie Gelassenheit, Frieden, Freude, Liebe und Vertrauen. In diesem Moment war meine Erfahrung um Größenordnungen besser als jede Art von irdischer Erfahrung. Ich halte zum Beispiel die Freude und Liebe, die eine Mutter bei der Geburt ihres Kindes empfindet, für das beste irdische Gefühl. Aber diese Erfahrung lässt das wie einen Wassertropfen erscheinen, verglichen mit dem riesigen Meer oder Ozean dieser Erfahrung. Es gab keinen anderen Ort, an dem ich sein wollte.     

    Ich konnte eine weiße, schattenhafte, weibliche Gestalt sehen. Ich hörte eine Stimme, aber die männliche Stimme kam nicht von dieser Gestalt. Mir wurde gesagt, ich solle zurückgehen, alles sei in Ordnung. Die Stimme habe ich nicht mit meinen Ohren gehört, sondern mit meinem Verstand. Ich wollte näher an sie herantreten, konnte es aber nicht. Ich wusste, dass dies die Grenze war. Als ich mich weigerte, zurückzukommen, kam die weiße, schattenhafte Gestalt näher zu mir. Ich wusste, dass dies meine Großmutter war, die mich aufgezogen hatte. Sie war in weiches, helles weißes Licht getaucht. Es sah aus wie baumwollweiche Wolken, anders als wenn sie Kleidung tragen würde. Sie sagte mir, dass es nicht meine Zeit sei und dass ich zurückkehren müsse. Sie sagte nicht, warum, aber ich wusste, dass es so war, weil meine Arbeit auf der Erde noch nicht getan war. Meine Kinder brauchten mich. Dieses Wissen kam nicht von mir, es wurde mir in diesem Moment gegeben. Und doch wollte ich nicht zurückkehren.     

    Mit einer schnellen Bewegung war ich wieder in meinem Körper. Das Licht war verschwunden und ich wachte in meinem Krankenhauszimmer auf, während ich nach Luft schnappte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2004         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Außerkörperliche Erfahrung Ich befand mich in einem totalen und vollständigen Leberversagen; meine anderen Organe fielen aus. Der Arzt kontaktierte die Familienmitglieder und sagte ihnen, sie sollten sich beeilen und meine Lieben dazu bringen, sich endgültig zu verabschieden, meinen Pastor mein letztes Gebet sprechen zu lassen und meine Angelegenheiten zu regeln. Er erwartete, dass sie höchstens 24-48 Stunden Zeit hätten.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Bei diesem Erlebnis habe ich ein unvorstellbares Maß an Bewusstsein gespürt. Ich habe jetzt keine Fragen mehr, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Je näher ich dem Licht kam und am hellsten Punkt im Licht. Ich möchte anmerken, dass ich trotz meines religiösen Glaubens vor diesem Erlebnis immer noch Zweifel an einigen Dingen hatte und dass ich zu dieser Zeit weder meine Religion praktizierte noch in meiner Kirche aktiv war. In dieser Erfahrung fühlte ich eine unvorstellbare Ebene des Bewusstseins, von der ich wusste, dass sie existiert. Ich habe jetzt keine Fragen mehr, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich möchte anmerken, dass ich trotz meines religiösen Glaubens vor diesem Erlebnis immer noch Zweifel an einigen Dingen hatte und dass ich zu diesem Zeitpunkt weder meine Religion praktizierte noch in meiner Kirche aktiv war. In dieser Erfahrung fühlte ich eine unvorstellbare Ebene des Bewusstseins, von der ich wusste, dass sie existiert. Ich habe jetzt keine Fragen mehr, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alle meine Sinne waren geschärft. Ich konnte hören, aber ich hörte nicht mit meinen Ohren, und ich war mir dessen sehr bewusst.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge, die anderswo vor sich gingen, wie durch Übersinnliches wahrgenommen haben?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Als ich mir zum ersten Mal bewusst war, dass ich mich außerhalb meines Körpers befand, war es dunkel, aber ein Licht, das heller wurde, als ich in Richtung des Tunnels 'gesaugt' wurde. Ich konnte es nicht wirklich als Tunnel beschreiben, weil es keine definitive Form von dem hatte, was wir als Tunnel kennen, sondern es umgab mich komplett und ging von einem Punkt zum anderen, aber es war überall, egal in welche Richtung man schaute, es ging auf das Licht zu. Ich kann nicht definitiv sagen, dass es ein Tunnel war.         

Haben Sie bei Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Großmutter, die mich aufzog, aber verstarb, als ich 11 Jahre alt war.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Es ist in der Geschichte schon schwer zu erklären.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Am Anfang Angst, die schnell von Liebe, Freude, Frieden, Ruhe und Vertrauen überwunden wurde, so eine wunderbare Ruhe, erhebend und verbunden, Teil eines ganzen 'Universums' zu sein         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Einfach das Wissen, dass der Zweck größer ist als das Hier und Jetzt, dass die Natur die Welt das Universum und das Jenseits alles eins ist, dass unser Zweck so viel größer ist, als wir ihn leben, dass es so viel mehr gibt und dass wir uns nicht fürchten müssen. Vollendung ist nicht irdisch.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle Ja, wie ein Film in einem Blitzlicht, aber es betraf mich nicht, es war gleichzeitig mit dem Rest dessen, was geschah.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Kamst du an eine Grenze oder einen Punkt, an dem es kein Zurück mehr gab?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, ich entschied mich nicht für die Rückkehr. Ich wollte nicht zurückkehren, als ich die Erfahrung machte, dass man niemals zurückkehren möchte. Diese Erfahrung, die man hinter sich ließ, machte keine Angst oder Sorgen, man wusste, dass alles in Ordnung war, aber mir wurde gesagt, ich solle zurückkehren, da ich wusste, dass es nicht meine Zeit war, dass ich auserwählt war und dass alles in Ordnung war, dass ich beenden musste, was ich hier auf der Erde zu tun bestimmt war. Ob ich genau wusste, was das ist, weiß ich nicht, aber es beinhaltete, dass ich Gottes Plan kannte und meine Kinder mich brauchten. Ich war enttäuscht, dass ich zurückgeschickt wurde, obwohl ich vor dieser Erfahrung Angst hatte und nicht sterben wollte, aber vorher rief ich zu Gott, mich zu retten, dass ich nicht sterben wollte, und flehte im Namen meiner Kinder.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch Ich hatte meinen Glauben, aber ich habe ihn nicht praktiziert oder an ihm oder meiner Kirche teilgenommen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich möchte mehr von der Bibel lesen, um sie mehr zu studieren, um zu lernen, wie viel davon ich dachte, dass ich einmal wusste, dass ich zu der Erkenntnis gekommen bin, dass ich nur ein Baby war in dem, was ich weiß, und gerade wenn ich denke, dass ich alles verstanden habe, entdecke ich, dass es sogar noch viel tiefer geht. Es ist mit dem gesamten Universum und alles darin ist wie ein dicht gewobener Stoff aus vielen Farben der stärksten Fäden, die unzerreißbar sind. Je genauer man hinschaut, desto feiner werden die Details und man merkt, dass die Fäden nicht einzeln sind, sondern wie aus einem Guss wirken.         

Welcher Religion gehören Sie an?  Christlich-evangelisch Mein religiöser Glaube war noch nie so stark wie heute. Es gibt keine Zweifel oder Fragen in meinem Verstand, dass es einen himmlischen Ort gibt, das weiß ich, um wahr zu sein!         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte religiöse Überzeugungen, driftete aber von meiner Kirche ab. Ich wollte glauben und doch war zu viel im Leben passiert, um keine Fragen zu haben. Aber bei diesem Erlebnis wusste ich, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich wusste, dass die Stimme von Gott/Jesus war. Aber es ist ein Gefühl, nicht eine bestimmte Sache, die man erklären kann. Mein schriftliches Erlebnis sagt, was ich erlebt habe und daher weiß ich, dass meine religiösen Überzeugungen, die ich einmal in Frage gestellt habe. Ich habe nicht mehr in Frage gestellt, ich WISSEN jetzt ohne jeden Zweifel.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, Kopfzerbrechen über meine religiösen Überzeugungen, das Leben nach dem Tod und den wahren Sinn und Zweck des Lebens.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ungewiss Ich wusste, dass die Stimme, die ich hörte, von Gott oder Jesus war.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Das Wissen wurde mir auf einer telepathischen Ebene gegeben, nicht in Worten, nicht in Ereignissen, sondern indem ich in diesem Moment da war, es ist keine Frage der Zeit. Zeit ist irrelevant, alles andere, worüber wir uns hier auf der Erde Sorgen machen, ist irrelevant. Es ist eine höhere Ebene. Es gibt keine Worte, um das zu erklären.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Die Stimme, die ich mit meinem Verstand hörte, nicht mit meinen Ohren, ich wusste, dass sie von Gott war, ich wusste, dass es Gott war, wie wenn man im Licht ist, man ist in ihm oder seiner Gegenwart, umgeben von ganz Gott. Es ist schwer zu erklären und ich weiß, dass meine Worte es nicht in dem Ausmaß erklären, oder vielleicht nicht einmal in der richtigen Beschreibung, aber es gibt keine Worte.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Bereits in den vorherigen Kommentaren erwähnt.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Dass es nicht uns gehört. Dass wir nur ein Teil sind, der zu einer viel größeren vollständigen Einheit gehört. Dass wir alle Teil des Universums sind, Teil einer Ganzheit. Dass es nicht an uns liegt, dass wir fragen können, aber letztlich liegt es am Masterplan, der nicht der unsere ist.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es wahrscheinlich nicht. Ja. Je näher man dem Licht kommt, desto mehr ist das Wissen nur noch ein Gefühl, man spürt es, man weiß es, man erlebt es.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja Es gibt nichts zu befürchten. Das Leben ist wie ein kleines Kind, das Angst hat, im See zu schwimmen. Sie haben Angst, bis sie im See sind und schwimmen lernen. Dann wollen sie es nicht mehr verlassen. Das Leben ist entweder ein Segen, die einzige Wahl, die wir darin haben, ist, entweder diesen Segen zu vergrößern oder in den Lektionen zu leben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Das ist Teil des Plans, uns zu formen, damit wir ganz/gut werden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Dass die irdische Liebe nichts mit der Liebe nach dem irdischen Leben zu tun hat. Die Liebe ist überall und umgibt uns. Wir spüren die Liebe Gottes, aber durch Gottes Handeln erfahren wir, dass wir nicht nur Liebe spüren, sondern Liebe werden müssen.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich glaube, dass der Feind mit einer Rache hinter mir her war, nachdem ich zurückgeschickt wurde. Ich glaube, dass es einen großen geistlichen Krieg zwischen Gut und Böse gibt, und je näher wir Gott sind, desto härter versucht der Feind, uns zu Fall zu bringen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja. Trennt das Böse vom Guten. Machen Sie keine Kompromisse bei Ihren Werten, Gott tut das nicht.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es ist so, als würde man sein ganzes Leben wie einen Film sehen, aber in einer einzigen Millisekunde, während man sich sehr bewusst ist, was gerade passiert. Die Gefühle sind so wunderbar, dass es wirklich keine Worte gibt, um sie zu erklären. Es ist wie Wissen, das ohne Worte vermittelt wird, und Gefühle, für die es in unserem Wortschatz keine Worte gibt.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Dass ich ausgewählt wurde, zurückgeschickt zu werden. Das tun nicht sehr viele. Das halte ich für etwas ganz Besonderes.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich hatte Angst, es zu teilen. Jeder hat es im Fernsehen gesehen und ich habe beobachtet, wie andere darauf reagieren. Ich habe nicht darüber gesprochen, weil ich nicht kritisiert werden wollte. Es dauerte etwa 5 bis 6 Jahre, bis ich mit Freunden der Familie darüber sprechen konnte. Ich wurde als hoffnungsvoll oder träumend abgetan. Ich erzählte erst später von meinem Gewinn, als ich mit dem Pastor sprach, der mein letztes Gebet sprach. Seitdem habe ich keine Angst mehr, es zu teilen. Ich fühle mich schlecht für diejenigen, die sich entscheiden, nicht zu glauben.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss, ich habe sie in Talkshows gesehen, aber ich muss zugeben, dass ich nicht wirklich daran geglaubt habe, bis ich meine eigene Erfahrung hatte.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real, ich habe es geglaubt, sobald ich nach dem Erlebnis aufgewacht bin. Keine Zweifel oder Fragen, weil alle meine Fragen/Zweifel beantwortet wurden.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Erfahrung war definitiv real Gleich wie wenn es zum ersten Mal aufgetreten. Ich denke, dass das Bewusstsein, dass Gott wirklich existiert, und jetzt viele andere unvorstellbare Erfahrungen und Beinahe-Erlebnisse genau in den Kampf von Gut gegen Böse passen. Keine Zweifel. Mein Glaube wird durch die Kämpfe in meinem Leben nur gestärkt, denn ich weiß, dass hinter all dem mehr steckt. Ich werde dem Herrn immer folgen.         

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Auch ich habe nicht an diese Art von Erfahrungen geglaubt, ich würde nicht sagen, dass ich dachte, andere würden lügen. Ich würde sagen, ich war eher geneigt zu glauben, dass sie einen Traum hatten oder eine Art von Ungleichgewicht oder ein Medikamentenproblem, aber jetzt weiß ich es besser.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich weiß nicht, zu welcher Zeit mein Erlebnis stattfand, aber ich wäre neugierig zu erfahren, ob es bestimmte Tageszeiten gibt, zu denen man häufiger eine NTE erlebt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leila_d_nde.htm