{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darrell_c_nde.htm","mytitle":"Darrell C NTE 9220","mylang":"de"}
          	Darrell C NTE 9220                                	            		

Darrell C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte während der 12 Minuten, in denen ich meinen Körper verließ, einen Herzstillstand. Ich schwebte etwa einen Meter über meinem Bett und schaute auf meinen Körper.     

    Meine Frau saß neben der linken Seite meines Bettes. Ein wunderschönes blaues, schimmerndes Licht erschien zwischen uns. Das blaue Licht kommunizierte mit mir ein tiefes und starkes Gefühl der Liebe. Ich stellte schnell fest, dass ich mich in der Gegenwart des Schöpfers des Universums und in der Gegenwart des heiligen Geistes befand. Zuerst dachte ich, es könnte Gott selbst sein, aber dann erkannte ich, dass Gott eine Person ist und nicht ein blaues, schimmerndes Licht. Nach ein paar Minuten löste sich die ganze Szene einfach auf.     

    Mein nächster bewusster Gedanke war 17 Tage später, als sie entschieden, dass ich nun in der Lage sei, selbständig zu atmen.     

    Vor diesem Erlebnis war ich christlich-protestantisch. Ich dachte, ich sei ein Christ, aber ich war nicht wiedergeboren. Ich ging nur in die Kirche.     

    Ein paar Minuten, nachdem ich aus dem induzierten Koma erwacht war, schaute ich nach rechts und meine Frau saß dort und hielt meine Hand. Die ersten Worte, die aus meinem Mund kamen, waren: "Ich werde dem Herrn den Rest meines Lebens dienen. Ich habe keine Ahnung, woher diese Aussage kam. Es kam einfach heraus.     

    Ich erinnere mich lebhaft an mein Erlebnis, aber ich habe keine Erinnerung an den Besuch bei meinen Söhnen, die mich im Krankenhaus besuchten. Das Erlebnis hatte einen großen Einfluss auf mein Leben, und seit dieser Zeit habe ich jeden wachen Moment damit verbracht, dem Herrn zu dienen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  12/1/2012         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Herzinfarkt. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und an lebenserhaltende Maßnahmen angeschlossen, wo ich siebzehn Tage lang blieb. Ich hatte insgesamt dreimal einen Herzstillstand. Einmal hatte ich einen Herzstillstand von 12 Minuten.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Durchaus angenehm.         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich war mir bewusst, dass ich meinen Körper anschaute und mir der Anwesenheit meiner Frau im Raum bewusst war. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich weiß nicht, wie ich diese Frage beantworten soll. Ich war 17 Tage lang nicht bei Bewusstsein.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich lag 17 Tage lang im Koma.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte vorher keine Vision         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Nicht zutreffend         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Freude und Frieden und die Liebe, die vom heiligen Geist kommt         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Das ist schwer zu beantworten. Es war einfach ein Zustand der Euphorie.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch-methodistisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja Wie ich bereits sagte, bin ich ein extrem engagierter Gläubiger         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch Ich bin ein wiedergeborener, bibellesender, bibelgläubiger, biblisch zentrierter Gläubiger und Nachfolger von Jesus Christus         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja Ich bin mir meiner Neigung zum Zorn viel bewusster geworden         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über eine vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Der Heilige Geist ist Teil der Dreifaltigkeit und somit Teil des Schöpfergottes         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe später festgestellt, dass das blaue Licht eine Manifestation des heiligen Geistes war.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich war mir des ewigen Lebens bewusst.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich wusste, dass ich in der Gegenwart des heiligen Geistes war, der Liebe ist.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Der Heilige Geist legte in mir ein unstillbares Verlangen, Gott persönlich kennen zu lernen. Seitdem habe ich Tausende von Stunden in der Bibel verbracht.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich habe viele enge, intime Freundschaften entwickelt.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Lebendige Erinnerung, auch noch viele Jahre später.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Eines der bemerkenswertesten Dinge an meinem Erlebnis war die Reaktion meiner Frau, als ich zu ihr sagte: 'Ich werde dem Herrn den Rest meines Lebens dienen.' Ihre Antwort war: "Ich auch.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Sobald ich konnte, habe ich es meinem Pastor mitgeteilt. Seitdem habe ich es jedem erzählt, der zuhören wollte. Ich habe viele Menschen beeinflusst.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich bin derjenige, der das Erlebnis hatte und es ist mir egal, was andere denken. Es macht keinen Unterschied für mich.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe keinen Zweifel daran, dass es real war.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fällt mir nicht ein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/darrell_c_nde.htm