{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_l_nte.htm","mytitle":"Karen L NTE 9224","mylang":"de"}
          	Karen L NTE 9224                                	            		

Karen L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach der Geburt meines Kindes war ich sehr depressiv und hatte Medikamente gegen postpartale Depressionen eingenommen. Während der Fahrt ins Krankenhaus nahm ich eine Überdosis dieser Medikamente. Ich wurde im Krankenwagen für tot erklärt. Ich befand mich über meinem Körper und sah, wie der Rettungssanitäter (EMT) unter mir an meinem Körper arbeitete. Ich konnte alles hören, was sie sagten und sah alles um mich herum. Aber die Rettungssanitäter konnten mich nicht hören, während ich mit ihnen sprach. Dann bemerkte ich meinen Körper unter mir. Ich erkannte, dass sich mein Mund nicht bewegte und dass der Körper in einer liegenden Position im Krankenwagen lag. Ich erinnere mich, dass ich in eine andere Dimension kam, wo es einen extrem hellen, beleuchteten Bereich gab. Ich wurde vor die Wahl gestellt, zu bleiben oder zurück in meinen Körper zu gehen, damit ich mich um mein neugeborenes Kind kümmern konnte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1973,1978, 2001, 2005,         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Depression nach der Geburt meines Kindes         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Mir wurde später gesagt, dass ich gestorben bin und wiederbelebt wurde. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte ein extremes Bewusstsein und einen Sinn im Leben und keine Angst vor dem Tod. Ich fühlte völlige Friedlichkeit.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit?  Nachdem ich gestorben war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normal         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war verstärkt. Ich konnte jeden gleichzeitig sprechen hören und war sehr aufmerksam für ihre Worte und Handlungen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Nicht sicher, weil es so schnell geschah und es über 50 Jahre seit der Erinnerung her ist.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht war sehr intensiv, mystisch und beruhigend. Es hat sich im Laufe meines Lebens viele Male gezeigt, besonders in unruhigen Zeiten.         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich hatte das Gefühl, dass es eine andere Dimension war, in der es keine zeitliche oder räumliche Erkennung gab.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Friedlichkeit, etwas Verwirrung         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich weiß, dass mir Szenen aus meiner Zukunft gezeigt wurden, aber sie wurden mir weggenommen, als ich in meinen Körper zurückkehrte         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer eindeutigen bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich entschied mich, wegen meines neugeborenen Kindes zurückzukehren.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich habe meine Religion zum Zeitpunkt der ersten Todeserfahrung nicht praktiziert         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Unbekannt         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich fühlte mich geliebt und als Teil eines größeren Ganzen als ich selbst. Ich fühlte auch eine universelle Verbindung.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Die Stimme fragte mich, ob ich bleiben oder zurückgehen wolle, um mich um mein neugeborenes Kind zu kümmern, das mich brauchte. Ich habe ein autistisches Kind.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Ja, ich bin zu einem bestimmten Zweck hier und die Menschen kommen zu einem bestimmten Zweck in mein Leben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, ich fühlte eine Einheit des Universums, wie eine Energie im Universum.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich glaube, dass Gott oder ein höheres Wesen existiert und ständig über uns wacht. Ich glaube, dass uns im Laufe unseres Lebens Botschaften oder Zeichen gegeben werden. Ich habe ein intensives Bewusstsein für Menschen und Ereignisse im Leben. Es ist wie ein sechster Sinn des Bewusstseins für vergangene und zukünftige Ereignisse und wie wir miteinander verbunden sind. Es gibt keine zufälligen Begegnungen und alles geschieht für einen größeren Zweck.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, besonderes Wissen über diejenigen, die Krankheit oder einen nahen Tod erleben. Ich wusste, dass es meine Bestimmung war, mich um mein autistisches Kind zu kümmern.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Wir sind alle für einen bestimmten Zweck da         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Das Bewusstsein, dass wir Wächter haben, die über mich wachen und mich durch mein Leben führen. Ich habe das Bewusstsein, dass sie da sind, um mich zu beschützen, damit ich meine Aufgabe im Leben erfüllen kann.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass mir Wahrnehmungsfähigkeiten und ein Bewusstsein für himmlische Wesen oder Boten gegeben wurden, die während meines Lebens in menschlicher Form erscheinen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Ich wusste, dass mein Leben schwierig sein würde und ich vielleicht in diesem Leben kein wahres Glück finden würde, aber ich sollte anderen auf ihrem Weg helfen. Es war, als sollte ich ein Erdenengel sein, der anderen hilft, ihre Bestimmung zu entdecken oder vor ihrem Tod bei ihnen zu sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, Liebe ist die leitende Kraft.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe eine extreme Wahrnehmung zu größerem Bewusstsein und habe das Bedürfnis, Nahtoderfahrene zu finden.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Ja         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ungewiss. Ich erinnere mich an das meiste und kann es lebhaft ausdrücken, aber es gab einen Teil, an den ich mich nicht erinnern konnte, weil ich in meinen Körper zurückkam.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich lebhaft an das, was das höchste Wesen wollte, dass ich mich erinnere und an andere weitergeben sollte. Ich fühlte eine extreme Veränderung meiner Wahrnehmung und die Kraft, Dinge vorherzusagen, die anderen in Schwierigkeiten passieren werden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe diese besonderen Gaben der Prophezeiung, des Heilens, des Fühlens der Emotionen anderer oder der extremen Empathie für andere. Außerkörperliche Erfahrungen des Reisens in eine andere Dimension zu anderen am Sterbebett.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Ein größerer Sinn im Leben und das Gefühl, dass ich stark mit anderen verbunden bin, die eine NTE hatten.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Einige haben mir geglaubt, andere waren nicht gläubig und einige hatten die gleiche Erfahrung.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Extremer Glaube         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja Das Licht ist zurückgekommen, um mit mir in unruhigen Zeiten zu sein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_l_nte.htm