{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anouk_p_probable_nte.htm","mytitle":"Anouk P Wahrscheinlich NTE 9226","mylang":"de"}
          	Anouk P Wahrscheinlich NTE 9226                                	            		

Anouk P Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es ist zwanzig Jahre her, aber ich erinnere mich, dass ich weinte, als ich in den Operationssaal für eine Abtreibung gebracht wurde. Ich war zu jung, um das Kind zu behalten, aber ich hätte es gerne behalten. Es machte mich sehr traurig und wütend zu wissen, dass ich mich nicht richtig um das Kind kümmern konnte.     

    Ich hatte seit einigen Monaten mit einer tiefen Depression zu kämpfen, bis dahin war mein Leben eine Mischung aus sehr schwierigen Ereignissen und gleichzeitig schönen Dingen gewesen. Ich war dabei, den Schlag zu verkraften.     

    Spiritualität war für mich schon immer wichtig gewesen. Ich suchte von klein auf, etwas über Spiritualität zu lernen und zu verstehen. Ich interessierte mich für vergangene Leben und veränderte Bewusstseinszustände. Zu dieser Zeit und unter diesen Umständen hatte ich meinen Glauben völlig verloren. Ich fühlte mich zerbrechlich und unglücklich.     

    In diesem Kontext und umgeben von einem medizinischen Team, das ich als kalt und verurteilend empfand, wurde mir das Narkosemittel injiziert. Die Vorstellung, für ein paar Minuten loszulassen, war eine Erleichterung und ich schlief ein.     

    Als ich das Bewusstsein wiedererlangte, war es die gleiche Art, wie man morgens aufwacht. Aber ich wachte in einem dunklen und unendlichen Raum auf. Ich schwebte dort wie in der Schwerelosigkeit. Es war dunkel, leer und endlos. Ich war allein. In diesem Moment war ich sehr verängstigt.     

    Ich erinnere mich, dass ich mich fragte, wie ich in diesen Schlamassel geraten sein konnte, und wusste auch, dass ich einen Ausweg finden musste. Fast augenblicklich, während ich diesen letzten Gedanken formulierte, sah ich ein kleines Licht in großer Entfernung. Das Licht kam schnell auf mich zu, durch diesen dunklen und unendlichen Raum.     

    Ich verstand, dass dieses Licht zwei Wesen waren, die auf mich zukamen. Es waren zwei wunderschöne Wesen, die aus Licht bestanden. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen; da war nur Licht. Sie schienen fast überrascht zu sein, mich dort zu finden, und ich hatte das Gefühl, ich hätte nicht dort sein sollen.     

    Ich empfand die Wesen als so schön und mächtig; im Vergleich zu ihnen fühlte ich mich klein, schwach, lahm und erbärmlich. Ich hätte alles dafür gegeben, so zu sein wie sie. Ich fühlte mich so weit von ihnen entfernt, in jeder Hinsicht; wie eine Maus neben einem Elefanten.     

    Die Wesen begannen telepathisch mit mir zu sprechen. Sie hörten alles, was ich dachte. Sie kamen sogar meinen Fragen zuvor, denn die Kommunikation war augenblicklich, reibungslos und angenehm. Es war eher so, dass sie mir Dinge zeigten, als dass sie mit mir sprachen.     

    Ich meine mich zu erinnern, dass sie mir zeigten, dass ich wie sie war. Es war, dass das irdische Leben mich geschrumpft hatte. Ich glaube mich auch zu erinnern, dass es nicht nur um mich ging, sondern dass wir anfangs alle wie sie waren. Wir machten uns ganz klein, um unsere irdische Welt zu erleben.     

    Ich glaube, ich kannte sie. Einer sprach mehr als der andere und sie hatten unterschiedliche Energien. Jedes Wesen nahm eine meiner Hände und wir begannen, durch den riesigen, dunklen Raum zu fliegen.     

    Während wir uns leise bewegten, begannen sie, mir die schwierigen Erfahrungen in meinem Leben zu zeigen. Sie zeigten mir, was sie aus ihrer Perspektive sahen. Aus meiner Sicht schien alles ernst und dramatisch zu sein. Aber für sie war es nicht wirklich wichtig. Ich erinnere mich, dass mich dieses Gespräch sehr überrascht hat. Sie erklärten mir dann, warum ich das alles mitgemacht habe, aber jetzt habe ich es vergessen.     

    Ich glaube, sie zeigten mir dann die Antworten auf alle Fragen, die ich über das Leben hatte. Ich hatte das Gefühl, dass ich Zugang zu allem Wissen der Welt hatte. Während wir kommunizierten, spürte ich, wie ich wie sie wurde. Ich wuchs und verwandelte mich in Licht. Ich war immer glücklicher und begeisterter, als ob ich nie auf der Erde gewesen wäre. Ich spürte auch ihre unglaubliche Liebe.     

    Ich glaube, sie zeigten mir dann die Zukunft und stellten mich vor die Wahl: bleiben oder gehen. Sicherlich entschied ich mich mit großer Freude für die Rückkehr. Ich erinnere mich, dass es etwas Glorreiches hatte, auf der Erde zu sein. Ich tat es nicht nur für mich, sondern für alle. Dieser Gedanke brachte mich sofort und mit großer Freude zurück auf die Erde.     

    Ich öffnete meine Augen im Aufwachraum. Zwei Leute vom medizinischen Team beugten sich über mich und sahen besorgt aus. Ich schaute sie an und sagte ihnen nur, dass ich sie liebte. Ich liebte sie, wie diese leuchtenden Wesen mich liebten. Ich wollte ihnen alles erzählen, was ich erfahren hatte. Aber sie sahen mich misstrauisch an und begannen wegzugehen.     

    Ein paar Augenblicke lang beobachtete ich einen von ihnen. Es war, als ob ich seine Gedanken lesen würde, als ob er durchsichtig wäre. Ich sah, wie sehr er sich selbst beurteilte und sich selbst hasste. Ich sah auch die absolute Vollkommenheit in jedem von ihnen, ungeachtet dessen, was sie von sich selbst dachten. Sie sahen die Vollkommenheit nicht; sie wurde durch das, was sie dachten und glaubten, verdeckt. Ich wusste, dass es keinen Sinn hatte, zu versuchen, meine Erfahrung zu erwähnen oder ihnen davon zu erzählen, dass sie nicht bereit waren, es zu hören.     

    Von diesem Moment an und allmählich begann mein Bewusstsein wieder zu schrumpfen; wie von der Größe der Sonne wurde ich wieder wie eine Erbse. Und ich vergaß, was mir gezeigt wurde, außer dem, was ich hier erwähnt habe.     

    Ich denke oft an diese Erfahrung, besonders wenn das Leben schwierig erscheint. Es hilft mir sehr.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung auftrat:  1999         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Operationsbezogen. Gutartige Operation, aber unter lokaler Anästhesie. Ich war zu dem Zeitpunkt auch sehr traurig und verwirrt, ich habe vor der Operation viel geweint.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Normales Bewusstsein am Anfang, dann mehr Bewusstsein.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Von dem Zeitpunkt an, als ich im dunklen Raum aufgewacht bin, und die ganze Zeit danach.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Es schien eine sehr lange Zeit zu sein. Aber in Wirklichkeit dauerte sie höchstens ein paar Minuten.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche, aber keine Klangwahrnehmungen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Die beiden Wesen strahlten ein wunderbares Licht aus.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Ich war an einem dunklen und endlosen Ort; wie ein Nichts.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Furcht, Mut, unendliche Liebe, Freude, Begeisterung, Befreiung.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Es war berauschend, alles über alles zu verstehen.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Ich habe mir vergangene Ereignisse noch einmal angesehen, um sie anders zu verstehen.         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich weiß, dass ich die Zukunft gesehen habe, aber ich kann mich nicht erinnern. Meine Zukunft und die der Welt, wir waren alle miteinander verbunden.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer eindeutigen bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich erinnere mich deutlich daran, dass sie mir alle Informationen gaben, die ich für meine Entscheidung brauchte. Ich entschied mich aus eigenem Antrieb und voller Freude, zurückzukehren.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Unkonfessionell - Agnostiker. In eine atheistische Familie hineingeboren, fühlte ich mich von klein auf zur religiösen Praxis hingezogen. Ich wurde getauft, als ich 8 Jahre alt war. Ich war von den Lehren, die mir vermittelt wurden, enttäuscht und wandte mich allmählich von allem ab.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ungebunden - Agnostiker         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich hatte schon vorher Nahtoderfahrungsberichte gelesen. Diese Erfahrung war nicht ähnlich, weil ich nicht in einen Tunnel eintrat, sondern in einem dunklen und unendlichen Raum aufwachte. Es hat Jahre gedauert, bis ich durch das Lesen anderer Erlebnisse dieser Art erkannte, dass dies wahrscheinlich eine NTE war. Ansonsten ist es so, dass ich an das erinnert werde, was ich bereits weiß.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieses Erlebnisses verändert?  Nein         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Zwei leuchtende Wesen.              

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Ungewiss Sie zeigten mir, dass ich wie sie war, bevor ich durch das irdische Leben geschrumpft wurde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja. Auf dieser Ebene schien alles einen Sinn zu ergeben. Wir waren alle miteinander verbunden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Ungewiss. Vielleicht, aber es ist zu verschwommen         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, aber ich habe es vergessen. Ich erinnere mich nur daran, dass wir alle wirklich hier unten auf der Erde sein wollen, trotz der Schmerzen und der Hindernisse.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Sie zeigten mir, dass das Leben eine Erfahrung ist, für die wir uns alle entscheiden. Sie haben mir erklärt, warum, aber ich habe es vergessen.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, aber ich habe es vergessen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Dasselbe wie oben, aber dieses Wissen verblasste aus meinem Bewusstsein.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich weiß es nicht, es ist schon lange her. Es war schwer zu bewältigen.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War das Erlebnis schwer in Worte zu fassen?  Unbestimmt Schwierig zu erwähnen, vieles kann nicht beschrieben werden.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ich fühle die Gedanken der Menschen, aber ich kann mich nicht erinnern, ob ich diese Fähigkeit vorher hatte oder ob sie danach auftrat.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, mit denen, die daran interessiert sind, aber viele sind es nicht. Manchmal erwähne ich es gegenüber denen, die Angst vor dem Tod haben oder um einen geliebten Menschen trauern.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, aus Büchern. Aber nein, denn es hatte nichts mit dem zu tun, was ich gelesen hatte.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Denn es hatte nichts mit dem zu tun, was ich über Nahtoderfahrungen wusste. Aber die Erfahrung war für mich sehr real; viel mehr als ein Traum. Ich war bei vollem Bewusstsein.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ungewiss Meditation         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es war wundervoll    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anouk_p_probable_nte.htm