{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_r_nte_9227.htm","mytitle":"David R NTE 9227","mylang":"de"}
          	David R NTE 9227                                	            		

David R NTE 9227    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahr 1963 wurde ich beim Radfahren von einem Auto angefahren. Mein Körper flog 40 Fuß vom Aufprallort weg. Ich hatte einen offenen Bruch des linken Wadenbeins und Schienbeins und ein gebrochenes linkes Knie. Ich erinnere mich nicht an den Unfall, aber ich weiß noch, wie ich in den Krankenwagen geladen wurde. Es war ein altmodisches Fahrzeug, das wie ein Leichenwagen aussah, bei dem sich die hintere Tür ganz öffnen ließ. Mein nächster Gedanke war der, durch weiße Wolken zu schweben. Es gab keinen Himmel, keinen Boden, keine Bäume und keine Tiere.     

    Ich schwebte auf ein offenes Tor zu, wo das Licht, das von jenseits des Tores kam, heller war als die Sonne, aber weich genug, dass man es betrachten konnte. Ich sah eine lange Reihe von Menschen, 4 oder 5 nebeneinander, die durch das Tor gingen. Als ich mich dem Tor näherte, wurde ich von meiner Großmutter und etwas, von dem ich wusste, dass es ihre Schwester war, obwohl wir uns nie getroffen hatten, begrüßt. Meine Großmutter sagte mir, ich solle zurückgehen, es sei nicht meine Zeit, aber ich ging trotzdem auf sie zu. Nachdem ich viel über die Erfahrung nachgedacht hatte, ob es Arme und Beine gab, erinnerte ich mich, dass die Schwester meiner Großmutter ihren Arm aus dem Nebel hob, darauf zeigte und sagte: "Schau". Als ich mich umdrehte und schaute, sah ich einen Krankenwagen, der die Straße hinunterfuhr und dabei war, unter einem Überweg hindurchzufahren. Als ich mich wieder zu meiner Großmutter umdrehte, öffnete ich meine Augen und war wieder in dem Krankenwagen und wir fuhren unter dem Pass hindurch.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich im Krankenhaus aufwachte. Ich hatte einen Gips an meinem linken Bein von den Zehen bis zur Hüfte. Das erste, was ich zu meiner Mutter sagte, die mir die Schläfen rieb, als ich aufwachte, war: "Ich habe Oma gesehen", SSSHHHHH sagte sie, darüber reden wir später. Nun, später kam nie und mein junger Verstand vergaß es bald. Über die Jahre hinweg habe ich mich gefragt, ob es überhaupt real war. Ich wünschte, meine Mutter hätte mit mir darüber gesprochen. Aber noch mehr als das wünschte ich mir, dass ich durch das Tor gehen könnte, um die andere Seite zu sehen. Gibt es Bäume und Tiere im Himmel? Ich weiß es nicht, aber ich weiß, dass ich etwas jenseits dieses Lebens erlebt habe. Obwohl die Gedanken sehr lebendig sind, hat mein Verstand immer noch Schwierigkeiten, die Tatsache zu akzeptieren, dass es passiert ist.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  6/18/1963         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachheit Als ich etwa 5 Jahre alt war, wurde ich traumatisiert. Ich hatte einen minimalen Hirnschaden durch den Mangel an 02. Das ließ mein Denken stumpf werden. Während ich im Himmel war, war mein Denken immer noch abgestumpft, als ob das Trauma meine Seele betraf, die jetzt im Himmel war.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich mit meiner Großmutter sprach.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  keine Veränderung         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Im Himmel wurde nicht durch den Mund gesprochen, und wenn ich darüber nachdenke, gab es überhaupt keinen Ton. Wir haben telepathisch kommuniziert.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Großmutter und ihre Schwester         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, ich sah ein Licht, das aus den Toren des Himmels schien. Das Licht war heller als die Sonne, aber weich genug, dass man es anschauen konnte. Ich wurde aufgehalten, bevor ich durch die Tore gehen konnte, um die Quelle des Lichts zu sehen.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein unbekannter und seltsamer Ort. Ich kann mich nur daran erinnern, dass ich durch die Wolken in Richtung des hellen Lichts schwebte.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  keine         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Unzugehörig- Nichts Bestimmtes- Religiös unzugehörig         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich- Katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorirdische Existenz gewonnen?  Ungewiss, nachdem ich meine Großmutter gesehen habe, bin ich fast überzeugt von einem Leben nach dem Tod         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ungewiss Da ich nicht in der Lage war, meine Erlebnisse direkt nach ihrem Eintreten zu schildern, bin ich ein wenig unsicher, ob sie real waren.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Ich habe ein lebensbedrohliches Ereignis erlebt und wäre fast gestorben und hätte es fast in den Himmel geschafft,         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Es hat sich nicht viel verändert, bis ich Jahre später anfing, mich an mein Erlebnis zu erinnern und darüber zu meditieren.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich wünschte nur, ich hätte durch das Tor gehen können.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, 50 Jahre später habe ich es meinen Ärzten und meinem Priester erzählt. Der Priester war erstaunt, dass die Ärzte mir nur mehr Medikamente gaben.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real, ich war 11 Jahre alt. Mein junger Verstand konnte es nicht wahrnehmen, und niemand hat mit mir darüber gesprochen.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Ich wünschte, ich könnte von ganzem Herzen fühlen, dass es real war.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  keine  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_r_nte_9227.htm