{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bess_m_nte.htm","mytitle":"Bess M NTE 9228","mylang":"de"}
          	Bess M NTE 9228                                	            		

Bess M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während ich mit meinem zweiten Kind schwanger war, spürte ich, dass etwas Seltsames mit meinem Herzen vor sich ging. Es wurde als eine Arrhythmie identifiziert. Das war nur ein paar Wochen bevor ich wegen Bluthochdruck eingeleitet wurde. Nachdem ich zur Einleitung angemeldet wurde, versuchte die Krankenschwester, meine Infusion zu legen. Ich habe normalerweise eine ziemlich hohe Schmerztoleranz, aber sie drückte die Nadel immer wieder in meinen Arm, weil der Katheter feststeckte. Ich setze das in Anführungszeichen, denn ich habe keine Ahnung, was das bedeutet. Ich fühlte, wie mir schwindelig wurde, sagte der Schwester, dass ich ohnmächtig werden würde, und dann wurde ich tatsächlich ohnmächtig.     

    Meine Stiefmutter hat eine Schwester, die auf der Entbindungsstation arbeitet.     

    Während ich ohnmächtig war, stand ich auf dem Flur, leicht erhöht, und schaute in mein Krankenzimmer. Ich konnte auch sehen, wie die Schwester meiner Stiefmutter versuchte, hineinzuspähen, um zu sehen, was passiert.     

    Nachdem ich wieder zu mir kam, war der Herzschlag meines Babys für 12 Minuten unterbrochen.     

    Ein paar Tage später erzählte ich meinem Mann die Geschichte, und er sagte, dass alles, was ich gesehen hatte, als ich in das Zimmer schaute, korrekt war. Ich erzählte meiner Stiefmutter die Geschichte, und sie sagte, ihre Schwester hätte versucht, in den Raum zu schauen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  3/4/2019         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Geburt Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich wurde für mein zweites Kind eingeleitet. Normalerweise habe ich eine hohe Schmerztoleranz, aber als die Krankenschwester versuchte, mir eine Infusion zu legen, drückte sie sehr fest zu. Ich fühlte, wie mir schwindelig wurde und sagte ihr, dass ich ohnmächtig werden würde, und das wurde ich dann auch. Es sieht nicht so aus, als wäre es eine Nahtoderfahrung, aber was passierte, während ich ohnmächtig war, ist sehr interessant!         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Das Bewusstsein und die Wachsamkeit waren im Vergleich zum normalen Alltag gleich         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Die ganze Zeit über         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe das Gefühl, dass mein Sehvermögen leicht verschoben war. Ich würde nicht sagen, dass sie verschwommen war, aber ich hatte das Gefühl, dass ich mich nicht zu lange auf eine Sache oder Person konzentrieren konnte         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich hatte kein Gehör während des Erlebnisses, im Gegensatz zu meinem üblichen perfekten Gehör. Als ich zu mir kam, klingelten meine Ohren.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich ruhig, als ob alles in Ordnung wäre.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ Ich habe immer an den Himmel und an Gott geglaubt. Vielleicht habe ich manchmal Fragen gehabt, aber ich habe immer geglaubt.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich glaube an das Christentum, aber ich mag es nicht, mich in Religionen wie katholisch, protestantisch, etc. zu verstricken. Ich glaube, alles, was zählt, ist der Glaube, dass Jesus für unsere Sünden gestorben ist und eine Beziehung zu ihm zu haben.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Wie bereits erwähnt, habe ich immer an Gott geglaubt. Nichts in meinem Erlebnis widersprach dem oder bewies, dass es Gott gibt. Allerdings hätte ich vor meinem Erlebnis niemals jemandem geglaubt, wenn er mir die gleiche Geschichte erzählt hätte.         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv Nein         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Keine Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an das Erlebnis lebhafter als an die tatsächliche Geburt meines Babys.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, das war vielleicht 2 Tage danach. Die Reaktion meines Mannes war, dass er versuchte, Löcher in meine Geschichte zu stoßen, aber er schien interessiert/intrigiert.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Ich glaubte, dass es real war         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Ich glaube, dass es real ist, aber ich bin mir nicht sicher, ob ich diese Frage verstehe.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe keine Vorschläge    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bess_m_nte.htm