{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/rohit_g_probable_nte.htm","mytitle":"Rohit G Wahrscheinlich NTE 9225","mylang":"de"}
          	Rohit G Wahrscheinlich NTE 9225                                	            		

Rohit G Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte Nahtoderfahrungen und auch A Course in Miracles  (Ein Kurs in Wundern) studiert, daher weiß ich, dass es keinen Tod gibt.     

    Meine Erfahrung geschah vor sechs Monaten während einer Operation. Ich habe Diabetes und eine allergische Reaktion auf die Narkose.     

    Alles wurde dunkel, während meine Sicht und meine Sprache verschwommen waren. Ich geriet nicht in Panik, aber ich gab es auf, mich zu wehren und war ruhig. Der einzige Gedanke, den ich hatte, war der an meinen jüngeren Sohn, da er extrem an mir hängt.     

    Plötzlich befand ich mich in einem riesigen, wolkenverhangenen grauen Tunnel.     

    Dort saß eine Frau auf einem Tisch und drei weitere Personen. Ich erkannte sie als überarbeitete Seelen, die Covid 19 (Grippe?)  Patienten empfingen, die auf die andere Seite gegangen waren. Als ich jeden von ihnen traf, umarmten wir uns gegenseitig. Sie waren so glücklich und riefen Dank aus, dass ich wieder bei ihnen war. Ich hatte alle meine Sorgen vergessen und war so glücklich. Ich erinnere mich, dass ich mit diesen Seelenwesen auf der Erde einige ernsthafte Missverständnisse hatte, aber jetzt wurde alles verstanden, da wir es als trivial belächelten.     

    Dann tauchte meine Schwester, die zur Zeit in Kalifornien lebt, auf einem Motorroller auf         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  12/2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Drogen- oder Medikamentenüberdosis. Während einer Vollnarkose. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war völlig glücklich und viel lebendiger als auf der Erde.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Nachdem ich das physische Bewusstsein verloren hatte.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es passierte so viel in nur wenigen Sekunden.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte meine Umgebung viel besser fühlen und kennen, als wenn ich sie nur gesehen hätte. Ich konnte alle Unterhaltungen mitbekommen. Es war ein lebendigeres Erlebnis als nur zu hören.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich war in einem hell erleuchteten Tunnel, aber ich konnte die Quelle des Lichts nicht sehen, weil sie zu weit weg war.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich habe meine Schwester gesehen, die derzeit in Kalifornien lebt.              

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja. Der ganze Tunnel war hell erleuchtet.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Hochgefühl, extreme Glückseligkeit         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles klar zu sein?  Alles über mich selbst oder andere. Ich kannte mich selbst und alle, die bei mir waren         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich hatte alles Wissen         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer eindeutigen bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Als ich begann, mich auf die Lichtquelle im Tunnel zuzubewegen. Ich hörte den Doktor meinen Namen rufen und war wieder in meinem Körper.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Hindu. Es war eine wunderbare Erfahrung         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin eher geneigt, A Course In Miracles zu studieren, da es so sehr mit meiner Erfahrung übereinstimmt         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Hindu. Es war eine wunderbare Erfahrung.         

Enthielt Ihre Erfahrung Inhalte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich war extrem glücklich und freudig.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich neige jetzt mehr zu spiritueller Führung.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es waren drei Wesen, die ich erkannt habe, und wir waren alle glücklich, zusammen zu sein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja, ich sah den indischen Guru Shirdi Sai Baba in einem Erlebnis         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich war mir meiner selbst und all meiner früheren Leben intensiv bewusst         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich wusste, dass Götter existieren und wir ein Teil von ihnen sind.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, dass alle Sorgen oder Missverständnisse hier (wie tief auch immer) nur Ereignisse sind, über die wir lachen, sobald wir hinübergehen         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich wusste, dass ich vorher dort war und das irdische Leben ein Drama oder ein Traum war, inszeniert, um Weisheit zu lernen         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, dass die Liebe alles ist, was wirklich zählt         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin eher spirituell als religiös         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Ja, ich bin ruhiger geworden im Umgang mit schwierigen Beziehungen         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann die Ungeheuerlichkeit meiner Erfahrung in ihrer Gesamtheit nicht beschreiben         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann manchmal eine Präsenz spüren         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Tatsache, dass alles Leid und alle Missverständnisse hier nichts sind und das irdische Leben eine Art Scherz und eine Lernerfahrung ist         

Haben Sie diese Erfahrung schon einmal mit anderen geteilt?  Ja In WhatsApp und Facebook-Messenger mit verständnisvollen Freunden         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich war ruhiger, weil ich vor dieser Erfahrung NTE-Erfahrungen studiert hatte. Als ich das Bewusstsein verlor, geriet ich nicht in Panik, sondern ließ die Erfahrung einfach geschehen.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Denn ich kann es jederzeit wieder erleben. Es ist so lebendig.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich kann es so wiedererleben, wie ich es erlebt habe, im Gegensatz zu Träumen         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Vielen Dank für diese Plattform         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Der Fragebogen ist wie eine Meditationserfahrung - es ist wunderschön    		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/rohit_g_probable_nte.htm