{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sheila_s_nte.htm","mytitle":"Sheila S NTE 9025","mylang":"de"}
          	Sheila S NTE 9025                                	            		

Sheila S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Diese Erfahrung wird Peggi, einer seit fast 30 Jahren mit Sheila befreundeten Frau, erzählt. Sheila ist dreimal gestorben, wobei die längste Zeit im Krankenhaus etwa 15 bis 18 Minuten dauerte.     

    Sie hatte drei Herzinfarkte, wobei der Abstand zum letzten Herzinfarkt etwa drei Wochen betrug. Als sie den dritten Herzinfarkt überstanden hatte, wurde ihr der Atemschlauch entfernt. Das erste, was sie zu mir sagte, war: "Jesus kam dreimal zu mir. Sie wusste nicht, dass sie tatsächlich dreimal gestorben war.     

    Hier ist die eigentliche Aufnahme mit einem winzigen Stück Schnitt. Sobald Sheila sprechen konnte und ich sie sagen hörte, dass Jesus zu ihr kam, holte ich sofort mein Aufnahmegerät heraus.     

    Peggi: Was war Ihr Traum?     

    Sheila: Ich bin aufgewacht. Ich war in einem luziden Traum, halb im Schlaf und halb wach, weil Jesus mich aufgeweckt hat. Er sagte: 'Steh auf. Willst du mitkommen? Ich sagte: "Nein. Ich war da ganz sachlich. Dennoch konnte ich sehen, dass er enttäuscht war. Dann fragte er mich: "Was möchtest du mitnehmen?     

    Sheila: "Was möchte ich... besonders mitnehmen? Das hat er nicht gesagt, aber ich hatte das Gefühl, dass er beim letzten Mal enttäuscht war.     

    Peggi: Woher wussten Sie dann, ob Sie zurückkommen würden?     

    Sheila: Ich sagte: 'Nein, ich möchte bleiben. Ich weiß nicht, was zum Teufel ich mir dabei gedacht habe. Dann fing ich an, den Schlauch herauszuziehen (bezogen auf den Atemschlauch)     

    Peggi: Sie sagten also, er hat Ihnen etwas gegeben? Wissen Sie, was er Ihnen gegeben hat?     

    Sheila: LEBEN     

    Peggi: Das Leben?     

    Sheila: Ja.     

    Peggi: Also Sheila, erzählen Sie uns, was passiert ist. Ich habe Sie für einen einfachen Eingriff ins Krankenhaus gefahren.     

    Sheila: Ja, ich kann mich nicht daran erinnern, ins Krankenhaus gefahren zu sein. Ich erinnere mich nicht daran, im Hotel gewesen zu sein... nichts. Ich erinnere mich nur daran, dass ich mich so hingelegt habe. Sie können nichts sehen, aber meine Füße sind oben und ich habe aus dem Fenster geschaut. Ich war in einer Röhre und es war Licht drin. Es war fast strahlend weiß, weil Jesus mit mir darin war. Aber es war eine durchsichtige Röhre, und ich schaute hinaus. Ich sah, dass all diese Farben vorbeiflogen.     

    Ich versuchte zu denken: "Was ist das; was ist das für eine Fahrt?" Es kann keine Fahrt gewesen sein, denn ich mache keine Fahrten, weil ich ein Feigling bin. Jetzt weiß ich, was es war, denn ich war auf der anderen Seite, und ich hatte viel Zeit, darüber nachzudenken. Es waren Galaxien und Universen, an denen wir auf unserem Weg zu dem, was ich 'Jesus' Hof nenne, vorbeikamen.     

    Es war wie 'Puff'. Ich landete und überall war alles weiß. Es war niemand da. Ich schaute, drehte mich umher und suchte nach etwas. Und dann drehte ich mich um und plötzlich sehe ich Jesus! BAM! Es traf mich so hart mit Seiner Liebe! Es hat mich einfach umgehauen! Und ich wusste sofort, wer es war. Es gab keinen Zweifel, wer es war. Es war Jesus! Und ich fiel auf die Knie, weil die Liebe, die von ihm kam, so intensiv war, dass ich nicht einmal aufstehen konnte.     

    Ich erinnere mich, dass mir vor meinem Tod, vor langer Zeit, gesagt wurde: "Kein Mensch kann vor Jesus oder Gott stehen. Ich dachte: "Nun, warum sollte das so sein? Ich meine: "Würde er dich niederschlagen oder so? Ich habe nie verstanden, warum sie so etwas sagen würden. Jetzt weiß ich, warum; es ist, weil seine Liebe so mächtig ist, dass ich sie nicht einmal beschreiben kann. Diese Liebe ist so intensiv, dass ich nicht stehen konnte, weil sie mich einfach umgeworfen hat.     

    Jedenfalls liege ich auf den Knien und sehe Ihn an, als würde ich mich schämen, mit den Händen über dem Gesicht und schaue zu Ihm hinauf. Ich will Ihn nicht direkt anschauen, weil Er mich mit so viel Liebe angeschaut hat. Ich fühlte mich dessen nicht würdig. Ich weiß nicht, warum ich mich so fühlen sollte, weil ich kein schlechter Mensch bin.     

    Ich liebe die Tiere. Ich mag die Menschen. Ich versuche immer, mein Bestes zu geben, aber trotzdem hatte ich nicht das Gefühl, dass ich wollte, dass er mich so ansieht, als ob er mich einfach so sehr liebte. (nicht sexuell) Also steckte ich meinen Kopf immer wieder in den Boden. Ich konnte nicht tief genug sinken, und Er sieht mich immer noch so an, als ob Er mich so sehr liebte!     

    Ich weiß genau, wie seine Füße aussehen, denn ich lag ihm für eine Ewigkeit zu Füßen. Obwohl mir gesagt wurde, dass ich etwa 15 Minuten lang tot war, hätte es dort ein Leben lang sein können. Ich fliege, als ob ich mindestens ein Leben lang auf meinen Knien gelegen hätte, weil ich mich einfach nicht gegen Ihn erheben konnte. Und die ganze Zeit hat er mich einfach nur angesehen, als wäre ich sein absoluter Augapfel.     

    Es ist absolut unglaublich, welche Liebe Er für uns alle hat oder für diejenigen von uns, die an Ihn glauben. Bei den anderen bin ich mir nicht sicher. Ich kenne nur mich selbst und weil dies meine Erfahrung ist.  

  Jedenfalls muss er sich hingesetzt haben, denn er hat nicht zu mir gesagt: "Steh auf! Andere Menschen sterben. Frauen, die Babys bekommen. Menschen, die beten. Ich muss aufstehen! Da war nichts davon. Er setzte sich einfach hin und ließ mich durch meine Gefühle gehen, weil er es offensichtlich wusste. Ich versuche nicht zu sagen, was Jesus wusste oder nicht wusste, aber nach meinem Eindruck wusste er, dass ich es durchmachen musste, und ich glaube, ich tat Buße. Ich weiß es nicht, aber was auch immer es war, ich war auf den Knien, und schließlich machte er es sich bequem. Er setzte sich einfach hin und ließ mich in Ruhe durchgehen. Er war ganz entspannt und saß einfach nur da. Er hat mich nie verlassen.     

    Schließlich, nach wer weiß wie langer Zeit, als ich endlich aufstand, konnte ich ihn wirklich beobachten. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Wow", denn ich dachte schon, Seine Füße waren riesig, aber ich war noch nicht zurückgestanden. Als ich endlich aufstand, konnte ich Ihn ganz sehen, ich dachte: "Wow", ich war so überwältigt davon, wie groß Er war, wie ein Riese. Und doch konnte ich Sein Gesicht sehen. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Wow, ich habe nie bemerkt, wie groß du bist. Jesus war dünn; Er war nicht dick, aber er war nicht dünn. Er war perfekt. Er hatte sein weißes Gewand an und er hatte einen Stab. Sein Stab war auch groß mit einer Wiege darauf. Über der Wiege befand sich eine Kugel mit einem Durchmesser von etwa vier Zentimetern. Die Kugel schwebte etwa zwei oder drei Zoll über der Wiege, und sie drehte sich. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Was ist das? Lass mich das haben.     

    Jesus sagte mir, was es war, aber ich weiß es nicht mehr. Er erzählte mir eine Menge Dinge. Ich schaute auf den Stab. Plötzlich hatte ich das Gefühl, dass ich Jesus besser erklären sollte, dass ich vielleicht am falschen Ort bin, weil ich weiß, dass ich im Himmel bin, aber ich weiß nicht, dass ich tot bin. Ich sage zum Vater im Himmel; ich sage: 'Jesus, ich gehe nicht mehr in die Kirche, weil es so aussieht, als ob jedes Mal, wenn ich in die Kirche gehe, es immer die voreingenommene Person ist, die neben mir sitzen will, und ich bin schon ganz hinten. Es ist, als ob sie mich absichtlich neben mir sitzen sehen, aber sie wollen mich nicht grüßen. Das turnt mich einfach total ab, wissen Sie.' Und ich sagte zu Jesus: "Also gehe ich nicht mehr in die Kirche, und ich habe nicht das Gefühl, dass ich das tun sollte, weil ich die ganze Zeit mit dir rede.     

    Er sagte zu mir, nicht genau so, weil er seine eigene Art hat, die Dinge zu sagen, aber er sagte: "Ich weiß. Ich verliere eine Menge meiner Lämmer. Er nennt uns Lämmer. Wir sind Seine Lämmer.     

    Er sagte: "Ich verliere eine Menge meiner Lämmer an die Kirche genau aus diesem Grund, weil die Menschen in die Kirche gehen und versuchen, mich zu loben und anzubeten, aber sie werden von anderen, die dort sind, gerichtet. Ich habe also kein Problem damit, dass Sie nicht hingehen, aber... (und der Vater im Himmel besteht nicht auf irgendetwas, er empfiehlt es).     

    Nachdem er das gesagt hatte, muss ich ihm eine ganze Reihe von Fragen gestellt haben, denn er fuhr dann fort zu sagen, dass es drei Dinge gibt, die wichtig sind. Es mögen mehr als drei Dinge gewesen sein, aber das ist es, woran ich mich besonders erinnere. Das sagte er:     

    1) Das Stipendium war sehr wichtig. Er versteht, dass seine Lämmer nicht in die Kirche gehen, aber er sagte: "Bleibt immer in Gemeinschaft mit anderen Gläubigen von Ihm. (Christus-Gläubige)     

    2) Die Vergebung war absolut riesig, und Vergebung hat nichts mit der Rettung des anderen zu tun. Sie hat mit der eigenen Errettung zu tun, denn oben im Himmel hat er bereits eine neue Welt für uns geschaffen. Er will nicht, dass Menschen, die in der neuen Schöpfung oder am neuen Ort sind, schwarze Herzen haben. Er will nicht, dass sie andere negativ beeinflussen. Wenn ein Mensch jemandem nicht vergeben kann, kann er vergessen, dorthin zu gehen. Ich sage nicht, dass die Menschen in die Hölle kommen, wenn sie nicht vergeben können, aber sie werden nicht an dem neuen Ort sein, weil er nicht will, dass dort oben 'saure Mäuschen' sind. Die Lektion ist, dass, wenn es jemanden gibt, der Sie verletzt hat oder was auch immer der Fall ist, gehen Sie weiter! Vergebt ihnen und zieht weiter, denn ihr wollt an den neuen Ort gehen!     

    3) Und die dritte Sache war: "Wehe denen, die den Kindern wehgetan haben. Und Er sagte es so: "Wehe!" "Wehe" war das, was Er sagte. "Denen, die den Kindern wehtun. Und ich spreche nicht davon, dass die Eltern den Kindern den Hintern versohlen. Ich spreche von Menschen, die sie sexuell und psychisch ausbeuten und sie durcheinander bringen. Denn die Kleinen haben keinen Schutz. Als er das sagte, hatte ich den Eindruck, dass es mir egal ist, wie sehr Sie bereuen, es wird keine Rolle spielen. Er hat es nicht gesagt, aber so habe ich mich gefühlt. Ich hatte das Gefühl, dass die Ausbeuter in die Hölle kommen, weil dieses Verhalten völlig inakzeptabel ist! Dieses Kind hatte überhaupt keine Verteidigung.     

    Ich erinnere mich, dass ich darüber sehr erstaunt war, wie 'Ach du meine Güte!', denn... das einzige, was mich wirklich interessierte, war, dass mich die ganze Zeit, in der ich ihm zuhörte, und wohlgemerkt, diese Liebe immer noch immer und immer wieder trifft. Diese Liebe hat nie aufgehört, und ich denke mir: "Wie konnte Er nur jemanden in die Hölle schicken? Es war einfach die Liebe, die aus Ihm herauskam, man kann sich einfach nicht vorstellen, dass Er jemanden in die Hölle schicken würde, aber anscheinend muss Er es tun. Aber diese Seite hat er mir nicht gezeigt, weil ich sie anscheinend nicht brauche. Er brauchte mir diese Seite nicht zu zeigen.     

    Wir unterhielten uns lange Zeit. Ich muss ihn etwas über die Tiere gefragt haben, denn ich liebe die Tiere. Ich weiß nicht mehr, was er gesagt hat, aber nach meiner Erfahrung mit ihm habe ich jetzt einen Frieden über Tiere. Ich weiß nicht, ob sie bei Ihm sind oder nicht, nachdem sie die Erde verlassen haben, aber ich bin sicher, dass sie an einen wunderbaren Ort gehen, da ich Frieden darüber habe.     

    Ich sagte: "Aber Vater im Himmel!     

    Ich erkenne die Verbindung, die ich mit Ihm habe, es ist eine Vater-Tochter-Verbindung, ich werde nicht Tochter sagen, weil ich nicht weiß, was ich war. Ich war nichts... Ich war weder Weiblich noch Männlich. Ich war nur ein absolut überragendes Wesen mit einem großen S auf meiner Brust. Es war, als ob ich mich in Seiner Gegenwart so unglaublich mächtig fühlte. Es gab überhaupt keine Unterdrückung meiner Rede. Es gab kein "Oh, du redest zu viel". Du redest zu viel. Sei still. Oder: "Das macht keinen Sinn. Du bist dumm. Nichts von all dem. Er war einfach so glücklich und zufrieden mit mir. Ich glaube, meine Füße berühren den Boden überhaupt nicht mehr.     

    Nachdem ich mich endlich wohl genug fühle, wird mir klar, dass ich mich an ihn erinnere. Weißt du, es ist wie: "Oh, das ist Dad! Das ist, das ist Vater! Ich war schon einmal bei Ihm, weil wir miteinander reden, und Er sah mich an, als würde Er mich verstehen, als könnte Er seinen Blick nicht von mir abwenden.     

    Ich erinnere mich, dass es dasselbe war, wie das eine Mal, als meine Katze verschwand. Ich klopfte bei allen an die Tür: "Haben Sie meine Katze gesehen? Mir war übel im Magen, weil ich meine Katze verloren hatte, und ich dachte nicht, dass ich sie jemals wieder sehen würde. Nach dem dritten Tag kam sie nach Hause, nachdem sie in der Garage des Nachbarn eingesperrt worden war. Als ich sie fand, brachte ich sie ins Haus und wollte sie nicht mehr herauslassen. Ich konnte meine Augen nicht von ihr abwenden. Und so war es auch mit Jesus. Es war, als ob er mich verloren hätte, oder, ich weiß, es ist etwas seltsam, das zu sagen, denn wie könnte er jemanden verlieren? Ich weiß es nicht, aber es war so. Es war, als hätte Er mich verstanden und wollte mich nicht loslassen.     

    Jetzt stand ich wieder auf und hatte das Gefühl, dass ich nur mit ihm reden wollte und nicht aufhören konnte zu reden. Und Er hat gelacht. Er war sehr locker, entspannt und lachte mich aus. Ich kitzelte Ihn. Ich glaube, weil ich so viel geredet habe. Ich könnte lange außer Atem sein. Und so sagte ich dies und das. Wir unterhielten uns lange Zeit.     

    Jesus sagte mir, dass Freundlichkeit so wichtig sei. Behandelt einander freundlich. Wir sind alle miteinander verbunden, und Er möchte, dass wir uns gegenseitig wie Könige behandeln. Das macht ihn so glücklich. Er weint viel um uns, weil die Art, wie wir uns gegenseitig behandeln, und wie wir uns selbst behandeln. Sogar so, wie viele von uns zur Arbeit gehen, geben wir unseren Kunden oder Patienten alles. Wir schenken ihnen all diese Freude und Liebe, und dann gehen wir am Ende des Tages nach Hause, schminken uns ab, putzen die Zähne oder was auch immer. Aber wenn wir in den Spiegel schauen, finden wir schlechte Dinge an uns, die uns nicht gefallen. Dann kritisieren wir uns selbst. Das lässt Ihn schlimmer denn je weinen, weil Er uns als absolut perfekt, als absolute Vollkommenheit betrachtet.     

    Ich hatte zum Beispiel wirklich lange Dreads, und ich musste sie abschneiden, weil mir nach dem Färben die Haare ausfielen. Ich mag sie nicht mehr kurz, aber das kann ich nicht sagen, weil ich weiß, dass der Vater im Himmel sie für schön hält. Also muss ich sagen: "Oh mein schönes Haar", weil ich Ihn nicht wieder zum Weinen bringen will. Er möchte, dass wir uns gegenseitig aufrichtige Komplimente machen. Als ich im Krankenhaus war, überhäufte ich die Ärzte und Krankenschwestern mit Komplimenten, weil Jesus noch immer bei mir war. Ich spürte ihn so sehr, dass ich nicht anders konnte, als etwas Nettes über denjenigen zu sagen, der es war. Wenn ein Arzt hereinkam, sagte ich: "Ahh, schau mal, das ist das süßeste Oberteil, das du da anhast! Oder: "Diese Ohrringe sind hübsch. Oder: "Das ist eine hübsche Krawatte. Oder: "Junge, das ist ein hübscher Bart. Du hältst ihn so schön gepflegt. Und die Leute würden einfach strahlen. Einige von ihnen würden sogar weinen. Ich erinnere mich, dass ich das miterleben durfte, und es brachte mich fast zum Weinen, weil wir alle so sehr darauf warten, dass uns jemand etwas Gutes über uns sagt.     

    Und deshalb ist der Vater im Himmel immer traurig, weil wir wirklich so schön sind. Wir sind so mächtig und großartig, und wir sehen es nicht in uns selbst. Wenn wir es bei anderen Menschen sehen, sagen wir es nicht einmal. Und es tut mir weh, überhaupt darüber zu sprechen, weil ich mit meinen eigenen Augen gesehen habe, wie die Leute sich einfach an mich geklammert haben, nachdem ich ihnen gesagt hatte: "Oh, das ist ein schönes Hemd, das Sie da anhaben. Es steht Ihnen so gut mit Ihren Haaren. Es gab ihnen ein gutes Gefühl. Das sagt Gott: "Danke, dass du uns erschaffen hast. Denn denken Sie daran: Er schuftete und schuftete und schuftete, um uns perfekt zu machen. Das hat mich wirklich beeindruckt.  

  Jetzt bin ich so sehr mit dem Vater im Himmel verbunden, dass ich mich noch an viel mehr von meiner Erfahrung erinnern kann. Ich erinnere mich daran, dass ich dort war und mit ihm sprach, und plötzlich hielt ich inne und sagte: "Whoa, wir sprechen kein Englisch. Wir sprachen überhaupt kein Englisch. Ich habe keine Ahnung, was das war. Viele Leute fragen mich: "Könnte es althebräisch gewesen sein? Ich habe keine Ahnung, weil ich kein Althebräisch spreche, aber dann sagte Peggi neulich zu mir: "Es könnte aramäisch gewesen sein". Ich habe das Gefühl, dass es genau das war, weil mir das alte Hebräisch aus irgendeinem Grund nicht gut gefiel. Aber als sie das sagte, dachte ich: "Das könnte es gewesen sein". Wie dem auch sei, ich habe es fließend gesprochen. Damals wusste ich genau, worum es ging, und ich kannte jedes Wort, das er sagte, weil ich ihm direkt antworten konnte.     

    Wir haben viel geredet. Es ist mir egal, was ich ihn fragte, er antwortete mir geduldig, bis ich ihn vollständig verstanden hatte. Ich wurde nie gehetzt wie: "Oh, lass mich mich beeilen" oder "Das brauchst du nicht zu wissen". Nichts davon. Es ist mir egal, was ich ihn fragte, er sagte es mir so, dass ich es verstehen würde. Eines der Dinge, die mich immer an dem Kruzifix mit Jesus darauf gestört haben, ist, dass es ihn tot zeigt, aber im Himmel sitzt er definitiv auf einem Thron. Doch dort drüben hat er einen Thron, und daneben hat er einen kleinen Baby-Thron für uns. Aber wen interessiert schon der Thron, ich wollte auf seinem Schoß sitzen. Ach du meine Güte - Sein Schoß, weil Er riesig ist!     

    Ich weiß nicht, wie groß ich war, aber ich weiß, als ich auf Seinem Schoß saß, war es perfekt. Es war so gemütlich. Ich musste keine Einstellungen vornehmen, denn wenn ich mich hinsetzte, fühlte ich mich automatisch wohl. Deshalb wollte ich die ganze Zeit auf seinem Schoß sitzen. Es war, als säße man auf einer Wolke und sein Atem war so süß. Und deshalb spreche ich auf seinem Schoß mit ihm, und er hat kein Problem damit, dass Sie auf seinem Schoß sitzen, es gefällt ihm (nicht sexuell), aber es gefällt ihm. Ihr Trost in Ihm, Ihr Vergnügen in Ihm - Er liebt es.     

    Peggi erzählte mir, dass ich auf der Aufnahme, als ich zum ersten Mal sprach, dass ich Jesus getroffen habe, sagte, dass Er mich fragte, was ich mit in diese irdische Existenz zurücknehmen wolle. Ich weiß es nicht mehr. Aber das Einzige, was ich tun konnte, ist zu hören, wie Gott jetzt zu mir spricht, ohne die Frage, dass er es ist, der zu mir spricht. Ich glaube, vielleicht hätte ich zu ihm gesagt: "Ich möchte wissen, dass du es bist, wenn ich dich höre. Zum Beispiel: "Wenn ich deine Berufung höre, werde ich wissen, dass du es bist, und ich werde verstehen, was du von mir willst. Denn das kann ich jetzt ohne den Schatten eines Zweifels tun. Wenn es etwas gibt, das ich tun will, sage ich: "Himmlischer Vater", weil er will, dass wir zuerst zu ihm gehen. Punkt. Nicht Freundin. Nicht Mama und Papa. Zu Ihm.     

    Peggi erzählte mir, als ich ihr die Geschichte erzählte, dass, als ich Jesus zum ersten Mal begegnete, sie sagte, ich hätte ihr gesagt, ich hätte gesagt, er sei schwarz, aber später sagte ich, er sei weiß. Sie bat mich zu klären, welche Farbe Jesus hatte. Ich sagte ihr: "Er kommt zu Ihnen, weil Sie sich bei ihm am wohlsten fühlen. Er hätte blau, grün oder violett zu mir kommen können, und es wäre mir egal gewesen, denn die Liebe ist alles, was für mich wichtig ist, damals wie heute. In meiner Vorstellung kam Er zu mir in der Farbe der Liebe.     

    Irgendwann muss ich ihn über Satan und seinen Einfluss auf diese Welt befragt haben. Er zeigte mir sein linkes Auge. Die Iris seines Auges sah aus wie eine blaue Welt, aber es war nicht die Erde. Als der Vater im Himmel mir sagte: "Hör zu. Machen Sie sich keine Sorgen um ihn. Er kann dir nicht wehtun. Satan fürchtet sich vor unserer Verbindung mit und unserer Erinnerung an den himmlischen Vater. Deshalb kann Satan, was auch immer er tut, die Erinnerung blockieren oder vor uns abschirmen.     

    Gott hat mir so viel gesagt: Als ich im Himmel war, konnte ich den Vater, den Heiligen Geist und den Sohn nicht unterscheiden. Jesus war es! Es gab niemanden, zu dem er gehen musste wie zu seinem Vater. Er war es, zumindest bei mir. Er sagte nicht, ich müsse mit dem Vater darüber sprechen, also denke ich, das ist diese Dreieinigkeit. Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll. Ich habe keine Lust, es zu erklären. Ich erzähle dir nur, was ich erlebt habe.     

    Was immer Satan auch tut, er will nicht, dass wir uns an Gott erinnern. Ich erinnere mich sehr lebhaft daran, wie ich auf dem Schoß von Jesus saß und er sagte: "Aber er kann dir nicht wehtun. Und er weiß es. Wir wissen es nur nicht. Wir fallen in die Lüge, Satan sei mächtiger als wir, wir, die wir aus Christus sind, und er ist es nicht. Jesus ist nicht am Kreuz. Er ist auf Seinem Thron, und der Seine kommt.     

    Ich muss etwas über den Ozean gesagt haben, denn ich bin wirklich leidenschaftlich vom Ozean und dem Plastik in ihm begeistert. Himmlischer Vater, ich weiß nicht, ob er es gesagt hat, aber der Eindruck, den ich bekam, war: "Ich bin fertig mit der Erde. Ich werde sie nicht reparieren. Ich habe bereits eine neue Welt, und ich komme nur wegen meiner Lämmer. Das sind wir. Gläubige. Er wird sie nicht reparieren, weil es zu dunkel ist. Als ich mit dem himmlischen Vater im Himmel war, konnte Er die Erde überhaupt nicht geradeaus betrachten, weil es hier so schwarz ist. Es ist zu schwer, weil Er so viel Licht und Liebe ist, und als ich zur Erde zurückkam, verstehe ich jetzt, warum der himmlische Vater so ist, weil es schwer ist, die Dinge überhaupt anzusehen.  

  Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Warum zeigt er mir das?", aber ich weiß nicht mehr, warum, aber als ich wieder auf dieser Seite war, dachte ich: "Was bedeutet das? Meine Interpretation könnte völlig falsch sein. Ich habe keine Ahnung, aber ich werde es Ihnen trotzdem sagen. Ich glaube, er wollte mir zeigen, dass ich das sagen sollte, als der Vater im Himmel das erste Mal hier war und er danach mit den Jüngern ging. Nachdem Er aus der Höhle kam und wieder aufstand; die Jünger wollten, dass Er bleibt, und sie wollten mit Ihm gehen. Der Vater im Himmel sagte: "Nein, ich werde den Heiligen Geist in dir wohnen lassen. Ich glaube, das lag daran, dass wir, als Er mir die Welt in Ihm zeigte, jetzt in Ihm wohnen würden, so dass Satan nie wieder tun kann, was Er uns angetan hat. Wir wissen, dass sowohl Gut als auch Böse in uns wohnen können, weil unsere Taten uns das zeigen und beweisen, aber Gut und Böse können nicht in Jesus wohnen - nur das Gute.     

    Indem er mir also die blaue Welt in seinem Auge zeigte, nahm ich an, dass wir dann in ihm, dem himmlischen Vater, wohnen würden, damit das Böse nie wieder in uns wohnen und ändern kann, wozu Gott uns geschaffen hat, und das soll fruchtbar sein. Wir haben das, was sich vermehrt, aber das, was wir nicht haben, das, was fruchtbar ist. Fruchtbar zu sein bedeutet, fröhlich, liebevoll, glücklich und lebendig zu sein!     

    Als ich oben im Himmel war, wurde mir klar, dass wir nicht wissen, was lebendig sein bedeutet, bis wir sterben oder bis man lebt und in den Himmel kommt. Auf der Erde war dieser Körper schon so lange krank, und mir taten immer die Lungen weh. Doch dort sind wir so mächtig, und ich erinnere mich, dass ich dachte: "Oh, mein Körper tut nicht weh. Und ich konnte atmen, und ich fühlte mich so belebt. Es gab nichts, was ich nicht tun konnte! Wenn ich fliegen wollte, brauchte ich keine Flügel, um das zu tun. Wenn Satan vor mir stand, brauchte ich ihn nur anzuschauen, und er würde verschwinden. So mächtig sind wir!     

    Hier wissen wir nicht einmal, was Liebe ist. Wir denken, wir wissen es. Aber nein, wir wissen es nicht, bis wir den himmlischen Vater haben, der Sie mit seinen Augen ansieht und diese Liebe auf Sie zukommt. Sie ist so mächtig, dass sie einen umhaut. Es ist einfach BANG! Jetzt weiß ich es, jetzt weiß ich, was passiert, wenn die Leute sagen: "Ich wurde K.O. geschlagen. Es hat mich mit Liebe umgehauen! Ja, es haut einen um!     

    Ich muss eingeschlafen sein oder was auch immer der Fall war. Ich muss meinen Mund geschlossen haben, denn er stand auf und ging in einen Türrahmen oder ein Portal, weil kein Haus am Türrahmen befestigt war. Seine Füße waren auf halbem Weg über der Schwelle. Er füllte die ganze Tür aus. Als er aufstand, erschien der Türrahmen. Er muss die Tür am anderen Ende geöffnet haben, damit ich hören konnte, wohin er mich bringen wollte. Ich hörte so viel Freude. Es war wie ein Picknick, ohne Ameisen, ohne streitende Paare, ohne Hundescheiße, nichts davon. Es gab nur absolute Harmonie und Liebe. Genau dorthin wollte Er mich bringen. Ich weiß jetzt, warum Er die Tür öffnete, damit ich es hören konnte, denn Er wusste bereits, dass ich um meine Rückkehr bitten würde. Deshalb glaube ich, dass Er mich mit "Schau" in Versuchung führen wollte. Doch es war ganz und gar meine Entscheidung, denn wenn es nach Ihm ginge, würde ich überhaupt nicht hier sitzen. Ich wäre immer noch da gewesen, denn Er wollte nicht, dass ich zurückkomme.     

    Er sah mich an und fragte: "Was möchtest du tun?     

  Und ich wusste es. Ich spüre es, und zum ersten Mal geriet ich in absolute Panik. Wenn Sie es glauben könnten, ich hatte Angst im Himmel. Ich dachte: "Uh! Und ich kann fühlen, wie sehr er mich nicht zurückgehen    lassen wollte. Ich spürte es und sagte: "Oh, aber Papa, ich muss, äh, ich muss zurück! Der beste Freund kann nicht fahren... oh, ich habe meine Katzen!' Ich geriet in Panik. Was habe ich mir dabei gedacht? Weil es hier unten ein Chaos ist.     

    Nachdem ich ihn angefleht hatte, mich zurückkommen zu lassen, sagte er schließlich: 'Okay.' Ich erinnere mich, dass ich wieder auf seinem Schoß saß, und wie jeder liebevolle Elternteil fing er an, mir von diesem und jenem zu erzählen und worauf ich achten sollte. Er erinnerte mich daran: "Geh nicht zu weit weg, wo du mich nicht hören kannst, wenn ich dich rufe.     

    Da wurde mir klar: "Ich bin hinübergegangen", denn die ganze Zeit wusste ich nicht, dass ich tot war. Ich habe keine Ahnung, was ich tun möchte. Ich weiß nur, dass ich am Leben bin, und mir wurde klar: 'OOOOOH! Ach du meine Güte! Ich geriet in Panik...     

    Jetzt sehe ich die Dunkelheit. Ich sehe alle Fernsehsendungen mit streitenden Paaren. Wenn sie verliebt sein wollen, kommt irgendeine Quelle von außen herein und richtet Verwüstung an, oder jeder versucht, zur Arbeit zu gehen und schöne Dinge zu haben, aber es ist nie gut genug. Es gibt immer etwas, das uns zurückhält. Es ist einfach dunkel hier. Im Himmel ist es nicht so.     

    Der Himmel ist, es ist mir egal, was du sein willst, solange es aus Liebe ist, du kannst es tun. Wenn du sein möchtest, sagen wir, du bist ein Mann und du kochst gerne, dann wird dir nicht gesagt: "Das ist Frauenarbeit". Der himmlische Vater wird sagen: "Okay, lass uns kochen gehen! Und das ist eine andere Sache. Der himmlische Vater wird es mit dir tun. Ich, ich baue gerne und Er sagte mir nicht: "Tu's nicht, Argh! Das ist was für Jungs!" Nein! "Lasst uns was bauen!  

  Er baut dich auf. Wir alle wurden nach seinem Bild geschaffen, und wir waren alle in seinem Haus, und Satan will nicht, dass wir das wissen, denn als ich in den Himmel zurückkehrte, wusste ich, wie gesagt, genau, dass es Jesus war! Welchen Namen ihr auch immer für Ihn habt, ist egal, aber mein Name für Ihn ist Jesus, der Christus, und ich wusste genau, niemand musste sagen: "Das ist Jesus. Ich wusste genau, wer es war, und dann erinnerte ich mich, und deshalb fiel ich auf die Knie. Ich erinnere mich, dass ich auf dem Schoß saß, als er mir das erste Mal sagte: "Wissen Sie, Satan ist tückisch. Er ist Blah Blah Blah Blah." 'Ja, Dad! Ich hab's kapiert! Ich hab's! Ich hab's kapiert!''     

    Und dann, kaum bin ich weg, um auf die Erde zu kommen, BLAM, habe ich es vergessen. Dann durfte ich zurückgehen und Jesus, dem himmlischen Vater, ins Gesicht sehen, beschämt und das war's. Darum war ich auf meinen Knien. Ich schämte mich, dass ich es vergessen hatte und dass ich in die Falle gegangen war.     

    Jetzt liege ich also auf seinem Schoß und bereite mich darauf vor, zurückzukommen, und er erzählt mir von Satan und dass er dir nicht wehtun kann und so weiter. Er hat mir die Rechte vorgelesen, und das habe ich verstanden. Ich sagte: "Ja. Ja, aber ich war so wie ein kleines Kind, das sich beeilen wollte, da rauszukommen und zurückzukommen.     

    Ich erinnere mich nicht, dass ich in einer Röhre oder einem Wurmloch zurückkam, aber ich erinnere mich, dass ich von seinem Schoß heruntergerollt bin, und dann war ich wieder hier. Plötzlich fühlte ich mich schwer, als laste ein schweres Gewicht auf mir. Dann hatte ich das Gefühl, mich umzusehen, weil ich auf der Suche nach Satan bin, und jetzt habe ich Angst. Alles, was Gott mir gerade gesagt hat, ist einfach zur Tür hinausgegangen. Oh Mann, und ich fiel einfach wieder hinein. Aber das Gute ist, dass ich mich immer noch daran erinnere, wie es war, auf der anderen Seite zu sein.     

    Satan hat Angst vor unserer Verbindung, weil er weiß, dass er bei uns keine Chance hat, wenn wir vor dem himmlischen Vater stehen, wie ich es getan hatte - überhaupt keine! Also will er diese Verbindung blockieren, und er leistet dabei gute Arbeit, indem er uns ständig ablenkt.     

    Männer verbringen mehr Zeit bei Fußballspielen, als überhaupt an den Vater zu denken, und sie wollen sich beschweren; wir alle wollen uns über das beschweren, was wir nicht haben, aber es ist wegen unseres eigenen Tuns, denn Gott hat uns mit allem ausgestattet, um ein blühendes Leben zu führen.     

    Wir wollen nicht das Gute feiern. Wir alle wollen über das Negative nachdenken. Das Fernsehen ist voll von Mord und Totschlag und Vergewaltigungen. Wer will das sehen?     

    Ich spürte, dass Jesus für Seine Lämmer kommt, aber ich weiß nicht, WANN Er kommt. Ich weiß, dass Er möchte, dass ich nahe bei Ihm bleibe, damit ich Ihn hören kann, wenn Er ruft. Und das ist genau das, was ich jetzt tue.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  Oktober 2018         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit OperationsbedingteHerzinfarkt-HLW bei klinischem Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte drei Herzinfarkte im Krankenhaus. Beim ersten Mal senkte der Anästhesist meine Herzfrequenz zu stark ab, und beim zweiten und dritten Herzinfarkt fütterten sie mich ständig mit flüssiger Nahrung und überfluteten meine Lungen, bis mein Herz aufhörte zu schlagen.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war mir bewusst, dass meine innere Kraft dort so überlegen war, anders als auf der Erde. Ich kannte die Sprache, die ich sprach. Ich beherrschte sie fließend. Ich war mir bewusst, dass ich eine andere Sprache sprach. Ich fühlte mich wie ein SUPERWESEN!         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit verlor jede Bedeutung. Es gab keinen Gedanken über die Zeit.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich weiß nicht.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich weiß nicht.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?  Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja. Er war wie die Wasserrutsche in der Röhre, nur größer und klarer, so dass ich durch ihn hindurchsehen konnte. Es war innen hell, weil Jesus mit mir darin war. Ich glaube, er war hinter mir. Ich sah etwas, das wie an uns vorbeifliegende Farben aussah, von denen ich jetzt glaube, dass es Galaxien und Universen waren. Nie waren wir in der Abwärtsposition.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ich habe Jesus gesehen! Er war HELLES LICHT, aber dennoch war er ein Mensch. Als ich im Tunnel war, war es HELLES LICHT.         

Schienst du in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war wie Puff; ich landete, und ich war ganz in Weiß umgeben. Es war niemand da. Ich wirbelte herum und suchte nach etwas. Ich drehte mich um. Plötzlich sah ich Jesus! BAM! Es traf mich so hart mit Seiner Liebe! Es hat mich einfach umgehauen! Und wusste sofort, wer es war. Es gab keinen Zweifel, wer es war. Es war Jesus! Und ich fiel auf die Knie, weil die Liebe, die von ihm kam, so intensiv war, dass ich nicht einmal aufstehen konnte. Ich erinnere mich, dass ich unter einer Art Pavillon stand. Es gab einige dieser Pavillons, wie Podiumsbühnen. Einige Leute kochten, und andere führten Musik auf. Ich saß bei Jesus und aß Essen. Eine nette Dame bediente mich. Ein Teil von mir möchte sagen, dass sie blau war. Sie gab mir Essen, das so gut war, dass ich es mir ins Gesicht schlug, es war so gut. Es war eine Art wirklich saftige Frucht. Ich erinnerte mich daran, dass die Stimme Jesu vibrierte, fast harmonisch von den Wänden abprallte         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  GROSSE LIEBE! ABSOLUTE LIEBE! UND die Angst, weil ich meinen Freund nicht an einem so verletzlichen Ort, auf der Erde, zurücklassen wollte.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich verstand ALLES. Jesus hält NICHTS zurück.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. ICH FLEHTE JESUS AN, ZURÜCKZUKOMMEN! ER WOLLTE MICH NICHT ZU BETRÜBEN - aber weil er möglicherweise FREI mit mir sein wollte - musste er bleiben. Er hat mich jedoch in Versuchung geführt, indem er mir erlaubte, zu hören, was hinter der Tür war.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich - andere christliche Nicht-Konfession. Ich folgte den Worten von Jesus Christus.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich - andere christliche Nicht-Konfession. Ich folge den Worten Jesu Christi.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Man sagte mir, ich käme in die Hölle, weil ich nicht in die Kirche ging, als ich 13 war, trug ich Lippenstift, als ich klein war, tat ich gern das, was Jungen taten (Hosen tragen, Gokarts bauen usw.) Ich dachte immer, ich käme dafür in die Hölle. Als ich in den Himmel kam und sah, wie Er mit mir bauen wird, war ich in meiner Glückseligkeit!    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Unsicher         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Es war Jesus. Ich wusste sofort, dass es Jesus/der Himmlische Vater war. (ANMERKUNG VON PEGGI - Sheila dachte immer, dass sie wie ich getrennte Wesen seien. Der Vater (Allerhöchster/Ich Bin, der ich Bin) und Jesus, der Sohn Gottes. ABER nach ihrer Erfahrung glaubt sie, dass sie eins sind. Sie kann es nicht erklären.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, Jesus war es!         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Unsicher hatte ich ein sicheres Wissen, dass ich vorher gelebt hatte. Ich fühlte, dass Gott wollte, dass ich eine Atempause einlege - wie: "Sie hatten genug. Ruhen Sie sich aus.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über universelle Verbindung oder Einheit gewonnen?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass wir alle im Himmel die besten Freunde sind. Aber es gibt einige auf der Erde, die zur Finsternis gehören. Sie gehören nicht dazu.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, ich saß auf seinem Schoß! Er war DER MANN! MEIN GOTT! Es war JESUS! KEIN ZWEIFEL!         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, Jesus liebt uns mehr, als man uns glauben gemacht hat. Es gibt einen Feind, der uns vernichten will. Er wird alles tun, um unsere Verbindung und Beziehung zu Jesus zu zerstören ... ALLES. und er hat keine Angst vor uns, er hat Angst vor unserer Beziehung zu Jesus.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich zur Erde zurückkehren musste, um andere zu Ihm zu bringen... 'Lass mich gehen! Ich werde sie holen. Wir lieben Gott so sehr, dass wir ihm gefallen wollen. Wir haben das Gefühl, dass wir zurückgehen und Ihm gefallen wollen, aber es ist so dunkel hier... wir sind keine Überwesen auf Erden wie im Himmel.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod gibt es definitiv. Ja, indem ich das Picknick hinter ihm hörte - es gab Leben hinter ihm - und ich fühlte mich unwahrscheinlich lebendig!         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja, ich weiß, dass ich das schon einmal gemacht habe (gelebte Leben - ungewiss, ob sie hier auf einer Erde wären)         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja Ja, Satan ist unser Feind, und er wird alles tun, um uns zu täuschen und zu zerstören. Bleiben Sie nahe bei Jesus, damit wir, wenn er ruft, ihn  hören         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Ja, ich habe noch nie eine so große Liebe hier auf Erden erlebt.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Ich habe das Gefühl, dass ich Vater zu mir sprechen höre - meine Gebete an ihn beantworten kann. Ich fühle, dass ich weiß, dass er es ist, der mir Führung gibt. Während meiner Erfahrung fragte er mich: "Was möchtest du mit zurücknehmen? Was es ist, das ich zurücknehmen wollte. Ich erzählte dies Peggi, und gerade als ich ihr sagen wollte, was es war, kamen Krankenschwestern und Ärzte in den Raum, um zu sehen, wie großartig ich aussah - wie gesund ich aussah...sie waren erstaunt. Peggi wollte schreien und sie aus dem Zimmer schubsen, weil ich ihr gerade sagen wollte, was es war. Als sie gingen, verstand ich die Frage falsch und sagte, Er habe mir das Leben geschenkt - was er auch tat, aber das war nicht das, was ich sagen wollte. Ich glaube, ich hätte ihn darum gebeten, dass er mir tatsächlich zuhören kann, wie er mir Führung gibt und meine Gebete beantwortet. Jetzt spreche ich über das Christentum, während ich es vorher nicht tat. Jetzt versuche ich es und versuche , Jesus zu helfen, seine Kinder nach Hause zu bringen. Ich versuche, die Menschen dazu zu bringen, die Worte Christi zu überdenken und ihre Beziehung zu ihm wieder aufzubauen oder es zum ersten Mal zu tun. Dann möchte ich einfach zu Ihm nach Hause gehen, auf seinen Schoß steigen und seine Liebe spüren!         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, sie sind reicher geworden... Meine Beziehung zu Peggi ist nur auf Jesus ausgerichtet und wir sind geduldiger miteinander. Ich bin geduldiger und verzeihender, weil ich weiß, dass wir uns zu Hause alle lieben. Ich habe mehr Vertrauen in Jesus.         

Nach der Nahtod-Erfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, mir fehlen die Worte, um die Liebe Jesu zu beschreiben. Mächtig ist nicht das richtige Wort. Meine Worte sind nicht GROSS genug!         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich nicht an die Herzinfarkte, die HLW, den eigentlichen Krankenhausaufenthalt, die Übernachtung im Hotelzimmer am Vorabend usw. Ich erinnere mich vage daran, dass ich den Atemschlauch im Mund hatte... Ich erinnere mich daran, dass eine Krankenschwester lächelnd an mir vorbeiging und nach mir sah, während ich mit dem Schlauch im Mund gefesselt war. Sie ging an mir vorbei und ich wünschte mir, sie würde mich an Stirn und Nase kratzen, weil meine Stirn juckte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann Gott besser hören - auf jeden Fall         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Auf Gottes Schoß zu sitzen und zu wissen, wie sehr ER uns liebt und wie vergebend er ist.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich teilte sie sofort mit Peggi und teilte mit meinem Vater, was Jesus möchte, dass wir tun (vergeben, gütig sein usw.), und dann mit Freunden und medizinischen Fachleuten, als ich zurückkam, und dann ein Jahr später, als ich mich stark genug fühlte, begann ich mit dem Youtube-Kanal zu teilen, wie sehr unser Vater uns liebt! Die meisten waren auf positive Weise empfänglich - einige weinten und sagten, das sei genau das, was sie hören müssten, aber einige wenige kackten oder reagierten nicht darauf.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, Peggi hat im Laufe der Jahre einige Geschichten mit mir geteilt - sehr wenig UND unser Freund Louis hatte eine Nahtoderfahrung, als er starb. Während Peggi mit ihrem Freund fuhr, um ihn im Krankenhaus zu besuchen, was etwa 30 Minuten Fahrtzeit bedeutete, starb Louis und war 15 Minuten lang tot. Als Peggi ankam, sagten die Krankenschwestern, er sei der Wunderpatient und gerade wieder zum Leben erwacht. Er sprach zum ersten Mal und sagte, er habe einen Traum gehabt und seine verstorbenen Familienmitglieder gesehen: Mama, Papa und Schwester. Er empfand große Liebe. Er wollte nicht zurückgehen. Seine Mutter sagte, er müsse noch etwas zu Ende bringen und nahm einen Wechsel vor (wie sie es mit all ihren 12 Kindern tat, um sie wegzuscheuchen oder etwas zu tun oder nicht zu tun - niemals missbräuchlich) und jagte ihn zurück und er wachte in seinem Körper auf der Erde auf. Aber ich habe nie wirklich darauf geachtet. Wenn es nicht um Motorräder, Iron Man, Golf oder Bauen ging, war es mir egal, und ich habe nicht viel darüber nachgedacht. Ich bin eine Persönlichkeit des Typs A.         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv echt. Sie war ohne Zweifel echt - es ist mir egal, was irgendjemand denkt - sie ist ECHT!         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real Gleiches! Jesus möchte, dass Seine Lämmer zu Ihm nach Hause kommen! Er ist besorgt, dass er "zu viele seiner Lämmer an Satan verliert". (Ich habe das auch gesagt, kurz nachdem ich aus meiner Erfahrung herauskam).         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich fühle Gott in meiner Nähe, wenn er in meiner Nähe ist. Ich spüre ihn jetzt, wenn er nahe ist.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Wir, diejenigen von uns, die wir aus Gottes Samen sind - haben ein Gewissen) sind alle miteinander verbunden, und wir alle lieben einander so sehr, wenn wir zu Hause sind - unabhängig von Ihrem spirituellen Hintergrund, Ihrer Hautfarbe oder Ihrem Geschlecht. Wir kommen einfach hierher und vergessen und Satan benutzt das gegen uns. Davon bin ich absolut überzeugt.         

Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen mitzuteilen?  Sie haben ausgezeichnete Arbeit geleistet!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sheila_s_nte.htm