{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bryant_b_nte.htm","mytitle":"Bryant B NTE 9023","mylang":"de"}
          	Bryant B NTE 9023                                	            		

Bryant B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der Auftrag bestand in der Installation, Verkabelung und Verrohrung einer HLK-Einheit in einer 14 Fuß hohen Decke. Ich stand ganz oben auf einer acht Fuß hohen Leiter, während ich eine Deckenventilatoreinheit installierte. Ich streckte mich zu weit aus und begann, das Gleichgewicht zu verlieren. Bevor ich komplett umkippte, griff ich nach der Überlaufwanne aus Blech, aber sie knickte ein und schnitt mir fast die Finger ab, also ließ ich sie los. Sowohl die Leiter als auch ich fielen auf den Boden. Ich landete mit dem Hinterkopf auf dem Zementboden und wurde bewusstlos.     

    Als ich bewusstlos auf dem Boden lag, wurde mir bewusst, dass ich sterben würde und dass dies das Ende meines Lebens war. Ich dachte darüber nach, wie ich mein Leben gelebt hatte, und hatte das Gefühl, dass es ein gutes Leben war. Ich dachte darüber nach, wie ich meine Tochter erzogen habe und dass es in Ordnung ist, weil sie einen so guten Start ins Leben hatte. Zu der Zeit war sie 25 Jahre alt und ich habe sie durch das College gebracht. Ich war sehr im Frieden damit, dass dies das Ende meines Lebens war. Der erschütternde Teil war, als ich durch das Dach des Gebäudes nach oben fuhr und die Wärmepumpen sah, die ich auf dem Dach montiert hatte. Ich dachte 'oh sch*#, noch mehr Arbeit!' Bevor ich das sah, war ich so friedlich.     

    In diesem Moment kam mein Helfer in den Raum, in den ich gefallen war, und begann mich wach zu rütteln. Ich kam zurück in meinen Körper. Dann kamen sie mit einem 2.000 Dollar teuren Transporter ins Krankenhaus, den ich bezahlen musste. Ich bekam einen Kat-Scan und sie diagnostizierten eine Gehirnerschütterung. Ich war etwa einen Monat lang krank und schwindelig. Trotzdem ging ich zwei Wochen später zurück und beendete die Installation.     

    Das war auch das allerletzte Mal, dass ich auf der Stufe "Nicht auf dieser Stufe stehen" der Leiter stand. Ich steige immer noch ständig auf Leitern und sie machen mir keine Angst.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  07-15-2015         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Direkte Kopfverletzung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich stand oben auf einer acht Fuß hohen Leiter und installierte einen Deckenventilator. Ich streckte mich zu weit aus, wodurch die Leiter und ich zu Boden stürzten. Ich schlug mit dem Hinterkopf auf dem Zementboden auf und wurde bewusstlos.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Normalerweise muss ich eine Leiter an der Außenseite eines Gebäudes benutzen, um auf ein Dach zu gelangen. Das war das einzige Mal, dass ich durch eines getrieben wurde. Die Wärmepumpen, die ich sah, waren dort oben und als ich zurückging, um die Arbeit zu beenden, waren sie immer noch da. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich sage das, weil der Rückblick auf meine Vergangenheit und all die Dinge darin kein normaler Zustand für mich ist. Für mich ist die Vergangenheit Vergangenheit und nicht wert, im täglichen Leben darüber nachzudenken. Ich bin kein Heiliger und war in meiner Jugend ein Supertrottel, aber in meinen 20ern bin ich da rausgewachsen.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitsniveau?  Ich war nie unbewusst. Ich war die ganze Zeit woanders, bis ich wieder aufgeweckt wurde. Es war alles sehr lebhaft.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit beschleunigt oder verlangsamt?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normalerweise empfinde ich den Anblick von Dächern, an denen gearbeitet werden muss, nicht als schockierende oder negative Erfahrung. Ich liebe meine Arbeit und denke, Gott sei Dank, ich habe einen bezahlten Job, wenn ich sie sehe. Als ich jedoch durch das Dach nach oben fuhr, dachte ich 'Oh Gott, nicht noch mehr verdammte Arbeit'.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör ist kaputt, war kaputt und ist es schon seit Jahren.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch eine Art ESP?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel? Ungewiss. Zählt ein festes Dach?          

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, keine Angst, entspannt. Dann Beklemmung, als ich die Arbeit sah, die noch zu tun war, und unglücklich darüber.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein                  

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein. Ich hatte Gefühle und Gedanken darüber, wie ich mein Leben gelebt habe. Ich war viele Jahre lang der beste Mensch, der ich sein konnte. Ich habe viele, viele Jahre nach dem Motto gelebt: "Was du nicht willst, dass man dir tu', das füg' auch keinem andern zu.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft ARBEITEN!!! Ich dachte, ich sei frei, dann sah ich die Dinge auf dem Dach. ARBEIT!!!         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - Agnostiker         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Unabhängig - Agnostiker         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich habe keine Ahnung, was das Leben als Mensch wirklich ist. Wenn Sie wissen wollen, was ich denke, ich glaube nicht, dass es überhaupt möglich sein kann, aber hier sind Sie, werden geboren, sind sich dessen bewusst und dann, eines Tages, tot. Ich persönlich glaube nicht an das, was ich sehe. Ich denke, es ist eher so, wie es die Hindus lehren. Ein großer kosmischer, nie endender Traum, von dem wir alle ein Teil sind. Siehe Shakespeare.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Siehe oben, die Antwort ist "Arbeit". Ich bin 68 Jahre alt und habe ein Leben lang gearbeitet. Ich bin nicht faul und habe sie immer gerne angenommen. Leben ist Arbeit und Arbeit ist Leben. Ich würde es nur hassen, wenn es für immer und ewig so weitergehen würde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Wahrscheinlich ein Leben nach dem Leben oder einfach nur mehr Arbeit, wie ich es sehe. Wiedergeburt ist eine meiner größten Ängste.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja, siehe oben, Arbeit         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Die Große Veränderung für mich war, dass ich nie wieder auf die Stufe 'nicht auf diese Stufe treten' treten werde, solange ich lebe.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Außerkörperliche Erlebnisse sind mir nur einmal passiert. Das Installieren von HLK war meine wichtigste Lebenserfahrung, so dass diese alle in den Details vergessen werden können.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Fliegen war schon immer ein großer Traum von mir. Als ich ein Kind war, wollte ich es von ganzem Herzen tun. Ich bin hunderte Male von Dächern gesprungen, bin viele Abhänge hinuntergesprungen, so schnell wie ich konnte. Für ein paar Sekunden, als ich auf dem Zementboden aufschlug, tat ich genau das.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, am selben Tag, an dem es passiert ist. Keine große Sache, außer dass meine Frau ein wenig besorgt war, dass ich fast gestorben wäre.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja. Ich dachte meistens, dass es eine Menge Blödsinn ist, aber einige Geschichten schienen realer zu sein als die, dass man in den Himmel kommt.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe die HVAC-Einheiten mit meinen eigenen Augen gesehen - also meinen himmlischen Augen.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Das war kein Möchtegern-Traum. Ich erlebte, wie ich durch das Dach ging. Ich sah die Arbeit, die vor mir lag. Ich spürte die Enttäuschung, nicht befreit zu werden, wo es sich doch wenige Sekunden vorher so gut anfühlte, es hinter sich zu haben.         

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Machen Sie es kürzer. Warnen Sie die Leute, dass es ewig dauert, ihn auszufüllen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bryant_b_nte.htm