{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_m_nte_9024.htm","mytitle":"Rhonda M NTE 9024","mylang":"de"}
          	Rhonda M NTE 9024                                	            		

Rhonda M NTE 9024    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte 2 Erlebnisse, beide etwas ähnlich. Ich werde mein Bestes tun, um es zu erklären.     

    Als ich etwa 5 Jahre alt war, hatte ich die Grippe und hohes Fieber. Ich hatte solche Angst vor Ärzten, dass mehrere Krankenschwestern nötig waren, um mich festzuhalten, damit ich meine regulären Impfungen bekam. Ich erinnere mich, dass ich auf der Couch lag und versuchte, ein Nickerchen zu machen. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich meine Mutter am Telefon mit dem Arzt hörte. Aber ich lag an der Decke und schaute auf mich herunter. Ich war nicht wirklich erschrocken darüber und es tat auch nicht weh oder so. Das Erlebnis dauerte ein paar Minuten. Dann muss ich wieder eingeschlafen sein oder so, denn das war das letzte, woran ich mich von diesem Erlebnis erinnere.     

    Das zweite Erlebnis war, als ich 14 war und eine Operation hatte. Ich erinnere mich, dass ich mit einer Gesichtsmaske betäubt wurde und rückwärts zählte. Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich wieder an mir herunterschaute. Ich hörte die flache Linie auf dem Herzmonitor piepsen, weil mein Herz stehen blieb. Es gab eine Menge Aufregung, als sie versuchten, mein Herz wieder in Gang zu bringen. Ich hatte keine Schmerzen. Ich erinnere mich, dass ich hörte, wie sie mich aufforderten, nicht zu gehen, was mir seltsam vorkam. Dies schien nur ein paar Augenblicke zu dauern. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich kurz auf der Intensivstation aufgewacht bin. Später wurde ich darüber informiert, dass ich eine allergische Reaktion auf eines der Medikamente hatte. Der Arzt war erstaunt über meine Genesung von dieser Operation, denn sie dauerte nur halb so lange wie sie hätte dauern sollen. Als ich auf der Intensivstation lag, habe ich tatsächlich versucht, aus dem Bett zu kommen. Sie mussten mich sedieren.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  1977 & 1986         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Operationsbedingte Allergische Reaktion. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Bei der ersten NTE hatte ich hohes Fieber. Bei der zweiten hatte ich eine allergische Reaktion, die mein Herz zum Stillstand brachte.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich sah, was mit meinem Körper und um ihn herum geschah. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Genauso wie normal.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Als ich an der Decke war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche, denke ich.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ruhig, vollkommen ruhig.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konfessionslos- Nichts Besonderes- Konfessionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihren Zweck erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Keine Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ungewiss. Keiner hat mir geglaubt.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Ich habe versucht, es meinen Eltern danach zu erzählen, aber sie haben mir nicht geglaubt. Sie wurden von meinen Erfahrungen nicht beeinflusst.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss Meine erste geschah, als ich etwa 5 Jahre alt war, daher weiß ich nicht mehr, was ich in diesem Alter wusste.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja Wie ich schon sagte, hatte ich 2 Erlebnisse, die gleich sind.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ich bin noch nie darüber hypnotisiert worden, aber das könnte interessant sein, um zu sehen, ob mehr hinter diesen Erfahrungen steckt, als ich in Erinnerung habe.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Vielleicht könnten wir separate Stellen für Leute einrichten, die mehr als eine Erfahrung auf dem gleichen Fragebogen gemacht haben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_m_nte_9024.htm