{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/schon_r_nte.htm","mytitle":"Schon R NTE 9026","mylang":"de"}
          	Schon R NTE 9026                                	            		

Schon R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war acht Jahre alt. Anfang des Jahres wurde bei mir eine B-Zellen-Leukämie in meinen Beinen diagnostiziert. Dank der Anstrengung und Hartnäckigkeit meines Vaters, der ebenfalls Arzt ist, drängte er die Ärzte immer wieder, mir eine Erklärung für die plötzliche Verschlechterung meines Gesundheitszustands und meine Unfähigkeit, richtig zu laufen oder zu gehen, zu geben. Meine Mutter, die sehr religiös und eine überzeugte Katholikin ist, verbringt die meiste Zeit ihrer Sekunden mit Beten, auch jetzt noch.     

    Es war Heiligabend 2005, und ich saß in einem Krankenhausbett mit meiner Mutter im Zimmer. Seltsamerweise erinnere ich mich, dass ich meinen Vater und meine Schwester durch die Tür gehen sah, aber das ist nie passiert, weil sie nie da waren. An diesem Abend hatte ich meine Mutter gebeten, zu beten und Jesus um Hilfe zu bitten. Sie sagte: "Ich bete immer für dich, aber auch DU musst beten und mit Gott reden.     

    Einige Augenblicke später war ich durstig. Also bat ich sie, mir etwas zu trinken zu holen. Ich erinnere mich, dass das Gebet eher ein offenes Gespräch als ein konkretes Gebet war. Ich begann zu krampfen und bekam einen Anfall. Meine Mutter kam zurück in den Raum und sah mich. Sie lief sofort los, um den Notfallknopf zu drücken. Während meiner Krämpfe hatte ich einen Herzstillstand. Alle Notärzte und Chirurgen auf der Etage stürmten in den Raum. Meine Mutter war ohnmächtig geworden.     

    Zuerst sah ich mich ganz kurz, wie ein Standbild, unter mir. Ich erinnere mich nicht an Einzelheiten, wie ich meinen Körper oder den Raum sah, aber an das, was dann kam, erinnere ich mich lebhaft. Ich ging über, um einen weißen, leuchtenden Raum zu sehen, ähnlich wie in der Werbung, wo die gesamte Fläche fast blendend weiß ist. Es gibt jedoch keine Definition des Raumes, so dass er wie eine endlose Leere erschien. Ich hatte keinen Schatten, keinen Körper und keine physische Form. Ich erinnere mich, dass ich mich "umgesehen" habe. Ich fühlte mich wie in einem Whirlpool, weil sich das Licht wie erhitztes Wasser anfühlte. Es war ein beruhigendes, friedliches, freies und euphorisches Gefühl, obwohl ich keine körperliche Form hatte. Es war wie eine Kamera, die man in den Profi-Spielen der NFL sieht, die auf dem Spielfeld herumschwebt und sich in jede Richtung bewegen kann. Ich fühlte mich unglaublich!     

    Im Laufe der Jahre habe ich versucht, den Gefühlen und Empfindungen einen Sinn zu geben. Die Gefühle sind nie verblasst, aber sie sind immer noch so schwer zu erklären. Das Gefühl des Friedens und das Maß an Trost, das ich empfand, war das beste, das ich je in meinem Leben empfunden habe. Seitdem habe ich törichterweise versucht, das Kaninchen zu jagen und verschiedene Drogen zu nehmen, wobei ich versuchte, diese Gefühle, die ich in jener Nacht hatte, wieder zu erwecken. Wenn diese Gefühle vom Rest der Menschheit erlebt würden, würde dies meiner Meinung nach die Welt sicherlich zu einem besseren Ort machen, indem der Hass und die Bösartigkeit in der ganzen Welt ein Ende haben.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  12/23/2005         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit HLW bei klinischem Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion)         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja Schwer zu erklären. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Zu der Zeit hatte ich Krämpfe als Reaktion auf die Chemotherapie.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Gesamte Zeit.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Schwer zu erklären.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhaft.         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Schwer zu erklären.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Schwer zu erklären.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja. Schwer zu erklären.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Schwer zu erklären.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses gefühlt?  Liebe, Euphorie und Frieden         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Schwer zu erklären.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja Schwer zu erklären.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Schwer zu erklären.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen begegnet, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja Schwer zu erklären.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über universelle Verbindung oder Einheit gewonnen?  Ja Schwer zu erklären.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja Schwer zu erklären.         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, das nicht der Religion angehört:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Absicht gewonnen?  Ja Schwer zu erklären.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja Schwer zu erklären.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja schwer zu erklären.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja schwer zu erklären.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja schwer zu erklären.         

Welche Veränderungen in Ihrem Leben haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja         

Nach der NTE:               

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja schwer zu erklären.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aussieht.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich bin sehr intuitiv, einschließlich einer hohen emotionalen Intelligenz. Ich kann einen Ort und/oder Menschen wirklich spüren. Oft habe ich das Gefühl, dass ich andere Wesenheiten oder Orte spüren kann. Manchmal denke ich, dass ich nicht allein bin. Es fällt mir leicht, mich Fremden gegenüber zu öffnen/( Gabe des Gabs?)         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Kann ich im Gespräch erklären         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Vielleicht haben Sie eine Videofunktion. Es wäre einfacher für mich, es durch Reden zu erklären, als durch Tippen/Schreiben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/schon_r_nte.htm