{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/holly_g_nte.htm","mytitle":"Holly G NTE 16117\/9033","mylang":"de"}
          	Holly G NTE 16117/9033                                	            		

Holly G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 16117:   

    Meine Reisen auf die andere Seite und zurück  

       Meine erste NTE-Erfahrung fand 1995 während einer Notoperation statt. Ich war 27 Jahre alt und fast im fünften Monat schwanger. Bis zu diesem Zeitpunkt hatte ich eine einfache Schwangerschaft, ich war jung und gesund und machte sogar Sport und ritt während der gesamten Schwangerschaft Pferde. Plötzlich bekam ich extreme Schmerzen im Unterleib, die sich zu einem unerbittlichen, stechenden Schmerz entwickelten, und nach ein paar Stunden brachte mich mein Verlobter ins Krankenhaus.  

       Ein paar Tage später wurde ich notoperiert, nachdem alle Bemühungen, die Ursache für meine Schmerzen und mein Unwohlsein zu finden, erfolglos waren. Der Chirurg vermutete, dass ich eine riesige Bauchnarbe hatte, die von einer versehentlichen Schießerei einige Jahre zuvor stammte, und dass sich möglicherweise Narbenverklebungen aus dem Narbengewebe um meine Eingeweide gewickelt und einen Darmverschluss verursacht hatten. Sie konnten nicht genau diagnostizieren, was die Ursache für meinen rapiden Verfall war (z.B. hoher Blutdruck, alarmierende Blutwerte usw.), vor allem weil ich schwanger war, und sie zögerten, mir viel gegen die Schmerzen zu geben oder viele Tests an mir durchzuführen, aus Angst, mein ungeborenes Kind zu schädigen. Außerdem war ich zu diesem Zeitpunkt nicht in der Lage, meinen Darm zu bewegen, so dass sie einen Darmverschluss als Hauptursache vermuteten, der zu dem Zeitpunkt, als sie sich zur Operation entschlossen, immer lebensbedrohlicher wurde, da sich mein Körper schnell verschlechterte. Der Plan war, mich aufzuschneiden, das Baby zu entfernen (mein Gynäkologe war im Operationssaal anwesend), meinen Bauch auf eine mögliche Verstopfung zu untersuchen, zu reparieren, was auch immer sie finden, das Baby in meinen Bauch zurückzulegen und mich wieder zuzunähen.  

       Ich wurde in den Operationssaal gerollt und ich erinnere mich, dass ich dachte, dass alles, was ich wollte, war, dass sie mich in den Schlaf versetzen, damit ich mich ausruhen und von den Schmerzen erlösen konnte... das nächste, woran ich mich erinnere, war, dass ich von einem Gefühl der Liebe umhüllt war, als ob es mich überflutete, mich tröstete und mir versicherte, dass es mir gut ging und ich mir keine Sorgen machen musste. Ich fühlte mich, als hätte ich gerade einen kurzen Schritt nach oben und rechts von meinem physischen Körper gemacht, eine wichtige Tatsache, die mir in der Zukunft wieder einfallen würde und im Mittelpunkt meiner zweiten Nahtoderfahrung Jahre später stehen würde. Um mich herum herrschte ein Gefühl der Dunkelheit, aber es gab ein fernes, warmes, glühendes Licht, das die Anwesenheit von menschenähnlichen Formen um mich herum und in der Ferne anzudeuten schien. Obwohl ich nicht sofort eine der Schattengestalten erkannte, hatte ich das Gefühl, dass sie mich alle kannten und da waren, um mich zu trösten und meine Ängste zu beruhigen. Ich fühlte mich, als wäre ich in einer Art Wartebereich (in Ermangelung besserer Worte), als wäre ich gerade auf dem Bahnhof und wartete darauf, dass mein Zug ankam (dass die Chirurgen ihre Arbeit an mir beendeten), und ich würde meine Reisen fortsetzen, sobald der Zug ankam (zurück in meinen physischen Körper gehen).     

    Ich war frei von Schmerzen, Angst und allen quälenden Emotionen, die ich in den letzten Tagen erlebt hatte. Dann spürte ich die Anwesenheit meiner Nanny. Sie war die Mutter meines Vaters, die ein paar Jahre zuvor verstorben war und der ich immer sehr nahe stand und die ich schrecklich vermisste. Ich erinnere mich, dass ich Trost und Wärme fühlte und für immer in der Nähe meiner Nanny bleiben wollte. Ich fühlte mich immer von ihr getröstet, wenn das Leben stressig wurde, oder so stressig wie das Leben für ein Kind im Vor-Teenager-Alter sein kann.     

    Es war nicht so, dass mir direkt etwas gesagt wurde, aber ich "verstand", was vor sich ging, ohne dass man es mir explizit sagen musste. Ich wusste einfach, ich verstand mit sofortiger Klarheit, dass es meine Nanny war, die zu mir "sprach", oder besser gesagt, die ihre Gedanken und ihre Liebe direkt mit mir verband, mit einer alles verzehrenden, nicht urteilenden und totalen Liebe und Trost. Ich fühle es in meinem Herzen, während ich dies schreibe und meine Erfahrung wieder erlebe. Mein Herz schwillt an vor Liebe und ich erlebe eine tief sitzende Sehnsucht, diese vollständige und total umfassende Liebe noch einmal zu erfahren, jedoch gemildert durch das Verständnis, dass ich da bin, wo ich zu diesem Zeitpunkt in meinem Leben sein soll. Ich erinnere mich auch daran, dass ich in dem schwebenden Zustand der Liebe bleiben wollte, ich sehnte mich danach, mit meiner Nanny weiterzumachen und in der Sicherheit und dem Komfort dieser überwältigenden Liebe und des Friedens zu bleiben, aber sie sagte mir, dass ich dort nicht bleiben könne, es sei nicht meine Zeit. Es war wie ein kurzer Blitz des Verstehens, dass ich zu meinem physischen Körper, meinem Leben und meiner Familie und meinen Freunden zurückkehren musste und auch, dass ich mich auf die Tatsache vorbereiten musste, dass mein Kind nach der Geburt nicht überleben würde. Eine Tatsache, die mir sofort bewusst wurde, als ich das Bewusstsein wiedererlangte.     

        Ich erholte mich schnell von der Operation und kehrte zu einer einigermaßen normalen Schwangerschaftsroutine zurück. Allerdings setzten die Wehen vorzeitig ein und ich wurde auf Bettruhe gesetzt, bevor ich schließlich meinen Sohn mit etwa 32 Wochen zur Welt brachte. Er kam so früh auf die Welt und wog bei der Geburt nur etwas mehr als ein Pfund, außerdem litt er an einem so starken Hirnschaden und einer unterentwickelten Lunge, dass er kaum mit künstlichen Mitteln am Leben erhalten werden konnte. Nach vielen Diskussionen mit meiner Familie und den Ärzten entschieden wir uns als Familie dafür, die lebenserhaltenden Maßnahmen abzuschalten und seine Seele zu Gott zurückkehren zu lassen.     

    Nach vielen Besuchen bei Spezialisten und Genetikern stellten sie fest, dass das Trauma des Fötus während der Operation entstanden war. Der Arzt erklärte mir, dass mein Blutdruck während der Operation zu niedrig war, was dazu führte, dass dem Baby lange genug der Sauerstoff entzogen wurde, was zu schweren Hirnschäden bei meinem ungeborenen Kind führte. Ich war eine Zeit lang von Trauer überwältigt und untröstlich über den Verlust meines Sohnes, aber es ist schwer zu erklären, dass ich nicht schockiert war oder die Erfahrung als zu viel für mich empfand, dass ich irgendwie wusste, dass die Dinge so ausgehen würden. Ich hatte niemandem erlaubt, mir eine Babyparty zu schmeißen oder mit dem Herrichten des Babyzimmers zu beginnen... ich wusste, dass das nicht nötig war, und so gut wie ich meinen eigenen Namen kenne, wusste ich, dass ich meinen Sohn kurz nach seiner Geburt Gott zurückgeben würde.     

    Ich hatte eine seltsame innere Ruhe, weil ich wusste, dass meine Nanny und meine Schutzengel immer bei mir waren, um mich durch diese schreckliche Zeit in meinem Leben zu trösten. Ich hatte auch keine Angst mehr vor dem Tod, irgendwie wusste ich von Natur aus, dass unsere Seelen, wenn wir auf dieser irdischen Ebene sterben, auf unbestimmte Zeit weiterleben. Ich wusste instinktiv, dass der Verlust meines Kindes in direktem Zusammenhang mit meinem Lebensplan oder -weg stand, den ich für mich festgelegt hatte. Der Gedanke war da, um mich zu trösten, wenn ich einen besonders schweren Tag hatte, er tauchte in meinen Gedanken auf, sobald ich anfing, negative Gedanken oder extreme Traurigkeit über den Verlust meines Kindes zu haben. Ich wachte nach der Operation mit diesem Wissen auf. Ich wusste, dass ich diese Informationen von meinem Kindermädchen und von den Wesenheiten, die während meiner Erfahrung während der Operation um mich herum waren, erhalten hatte. Ich wusste, ohne Frage, dass nichts, was mit uns oder um uns herum geschieht, auch nicht die Menschen in unserem Leben, zufällig da sind. Ich verstand, dass alles, was mit unserem Leben zu tun hat, nach unserem eigenen Plan und unserer eigenen Wahl geschah, noch bevor wir geboren wurden. Ich hatte eine neu gefundene Klarheit und wusste, dass ich mehr in mir hatte als das, wozu ich mich fähig fühlte, und ich war nicht mehr durch die Tatsache eingeschränkt, dass ich mich irgendwie verloren fühlte oder mit meinem Leben abschweifte.     

    Ich hatte jetzt klare Ziele für mich selbst, die mich vorher nie zu interessieren schienen. Ich wusste, dass ich das College beenden musste, dass ich mit den Kampfkünsten weitermachen und wieder reiten wollte, wie ich es tat, als ich jünger war und mehr Zeit hatte. Ich wusste auch, dass ich reisen musste, etwas, das ich seit meiner Jugend gerne mit meiner Familie gemacht hatte. Ich sehnte mich danach, nach Europa zu reisen (was ich schließlich in den nächsten zehn oder zwei Jahren seit meiner ersten Erfahrung mehrfach tat). Ich hatte auch eine neu entdeckte Wertschätzung für alles. Geschmack, Klang, Farbe, Leben, alles hatte eine neue Bedeutung für mich. Ich war aufgeregt, am Leben zu sein, und ich machte mich auf die jahrelange Suche nach meinen Träumen und Wünschen. Es war, als ob mir jetzt alles klar war, was mir vorher entmutigend oder verwirrend erschien. Ich wusste, dass ich geliebt wurde, dass ich einen Sinn für mein Leben hatte und dass ich alles erreichen konnte, was ich mir in diesem Leben vorgenommen hatte.     

    Im nächsten Jahrzehnt meines Lebens stieg ich in meinem Beruf auf, machte einen Abschluss in Computer Information Systems, nahm an Amateur-Rodeos teil und erlangte den ersten und zweiten Grad des Schwarzen Gürtels in Tae Kwon Do. Ich reiste um die Welt, sowohl beruflich als auch privat, und war bestrebt, in jedem Bereich meines Lebens erfolgreich zu sein. Ich arbeitete, genoss mein Leben so gut ich konnte und wurde nicht langsamer. Irgendwie schaffte ich es, Zeit zu finden, um auch zu reisen und an lokalen und nationalen Kampfsportturnieren teilzunehmen, bei denen ich jeweils die ersten fünf Plätze belegte. Ich hatte das Gefühl, das Leben sei ein nicht enden wollender Wirbelwind. Ich wünschte, ich hätte mehr Zeit mit meiner Familie und meinen Freunden, aber ich schaffte es, wann immer möglich, Zeit mit ihnen zu verbringen. Ich war dabei, mein Leben zu beschleunigen, mit nichts anderem als einem stabilen Job und dem Anhäufen von Ersparnissen und Investitionen in meinem Kopf. So sehr wie meine erste Nahtoderfahrung mein Leben umkrempelte, tat die zweite das Gleiche, nur auf eine andere Art und Weise. Am Ende verließ ich eine 25-jährige Beziehung, die giftig und missbräuchlich war, verließ eine Karriere, die ich liebte, und ein Leben, in dem ich mich einfach wohlfühlte.     

        Meine zweite NTE ereignete sich, als ich 42 Jahre alt war und mich einer "routinemäßigen" laparoskopischen Operation unterzog, um narbige Verwachsungen in meinem Unterleib zu reparieren (von denen man annahm, dass sie einige gesundheitliche Probleme verursachten). So sehr wie die erste NTE die Flugbahn meines Lebens veränderte, sollte diese nächste NTE schließlich (in dem Jahrzehnt oder so nach der zweiten NTE) mein Leben in eine völlig andere Richtung lenken.     

    Narben erzeugen Narbenverklebungen, die wachsen und Ihr Inneres mit tödlicher Rache angreifen können. Sie wickeln sich um Ihre Organe, Därme oder alles, woran sie sich festsetzen können, und können Ihren Darm oder im Grunde jedes Organ, mit dem sie in Kontakt kommen, ernsthaft schädigen. Dies war das vermutete Problem zu der Zeit, und nach Monaten von Gesundheitsproblemen, Tests und Besuchen bei Ärzten und Spezialisten, so begann meine nächste Reise zu einem Chirurgen und anschließend eine weitere Unterleibsoperation, um Narbenadhäsionsschäden in meinem Unterleib zu untersuchen.     

    Ich ging von einem Ausritt mit meinem Pferd im Wald mit Freunden an einem schönen Sonntag, im Grunde gesund und sehr lebendig, dazu über, dass ich nach der Operation am nächsten Tag unerklärlich krank war und schließlich für die nächsten Wochen um mein Leben kämpfte. Nach dem, was eigentlich eine relativ schnelle laparoskopische ambulante Operation sein sollte, wurde ich länger als erwartet zur Beobachtung im Krankenhaus festgehalten, da meine Werte (Blutdruck und Temperatur) nicht so gut waren und ich ein allgemeines Gefühl von Schmerzen und Übelkeit hatte. Jeder Tag begann mit der Hoffnung, dass es mir an diesem Tag besser gehen würde und ich nach Hause entlassen werden könnte, jedoch ging es mir jeden Tag schlechter, ohne sichtbare Ursache.     

    Das ging fast eine Woche lang so weiter, mit ständigen Tests und Blutuntersuchungen, die rund um die Uhr durchgeführt wurden, auf der Suche nach Antworten auf meine abnehmende Gesundheit. Viele Freunde und Familienmitglieder äußerten die Meinung, dass der Chirurg höchstwahrscheinlich meine Eingeweide eingekerbt hatte, aber der Chirurg gab keine Schuld zu, und ohne einen klaren Hinweis darauf, was mit mir nicht stimmte, war ich im Grunde meinem Körper und den Testergebnissen ausgeliefert, um herauszufinden, was mit mir los war.     

    Es war eine Woche nach meiner ersten Operation, als sich die Dinge zum Schlechten wendeten. Die Partnerin des Chirurgen kam am späten Nachmittag zur Visite und teilte meiner Familie und mir mit, dass sie mich noch am selben Abend entlassen würde, da meine Blutwerte und Tests keine eindeutigen Antworten darauf gaben, was mit mir nicht in Ordnung sein könnte. Trotz der Tatsache, dass ich seit der ersten Operation nichts mehr gegessen und meinen Darm nicht mehr bewegt hatte, waren sie bereit, mich aus ihrer Obhut zu entlassen, und wir gingen von einer weiteren Haftung aus. Ich war während dieses Krankenhausaufenthaltes tatsächlich wegen einer Operationswunde behandelt worden, die sich infiziert hatte, wobei die Haut an meinem linken Unterbauch blubberte und sich schwarz färbte. Es war diese Wunde, die mir im Grunde das Leben retten sollte. Meine Mutter machte den Partner des Chirurgen darauf aufmerksam, der bei näherer Betrachtung sofort zur Tat schritt. Wäre ich an diesem Abend nach Hause gegangen, wo ich in einer kleinen Stadt auf dem Lande lebte, eine Stunde entfernt von jeder guten Krankenhausversorgung, wäre ich mit Sicherheit an den Komplikationen in dieser Nacht gestorben.     

    Nachdem meine Mutter darauf hingewiesen hatte, dass der Arzt sich meine problematische Wunde nicht angesehen hatte, und bei der Inspektion dieser Wunde, die noch schwärzer und ekelhafter war, als sie es schon am Morgen gewesen war, bemerkten sie weitere Anzeichen für einen septischen Ausschlag, der sich von der Wunde durch meinen Unterbauch ausbreitete. Da war ihnen klar, was höchstwahrscheinlich passiert war, nämlich dass mein Darm bei der ersten Operation durchtrennt worden war und ich langsam an einer E-coli-Vergiftung starb, die meinen Körper septisch gemacht hatte und begann, meine Organe stillzulegen, was schnell zum Tod führen konnte, wenn es nicht aufgehalten und rückgängig gemacht wurde.  

  Meine Nieren und Lungen versagten, und mein Blutbild war allein schon alarmierend genug, denn die Anzahl der weißen Blutkörperchen war wahnsinnig hoch, und auch andere Indikatoren deuteten darauf hin, dass die Infektion in meinem Körper wütete. Sie teilten uns mit, dass ich in einem septischen Schockzustand sei und so schnell wie möglich in den OP gebracht werden müsse. Als sie mich in den Operationssaal brachten, hatte sich der Ausschlag um meinen unteren Rücken herum und aufwärts durch meinen mittleren Rücken und die Lunge ausgebreitet. Ich erinnere mich, dass ich zu krank war, um noch beten zu können, und dass mir der Gedanke kam, dass ich hoffentlich in meiner Vergangenheit nicht so sehr gesündigt hatte, dass Gott mich nicht in den Himmel lassen würde. Dann begann der wahre Kampf um mein Leben.  

  Ich wurde eilig operiert, um den Schaden zu reparieren, der durch die erste Operation verursacht worden war, und um mein Inneres von der Infektion zu befreien. Nach meiner zweiten Operation in weniger als einer Woche begann ich, Nahtoderfahrungen zu haben, während Zeiten, in denen ich scheinbar hellwach war. Es war mehr wie ein Traumzustand, oder was man wohl als eine Art Wachzustand bezeichnen könnte, in dem ich in lebhafte und oft lange Gespräche mit demjenigen abdriftete, den ich gerade über und rechts von mir wahrnahm. Wenn ich in diese Dimension zurückkam, sah ich meine Mutter, die mich mit großen Augen und offenem Mund beobachtete, mit einem Ausdruck von Schock und Verwirrung im Gesicht. Oft kehrte ich in ihre Dimension zurück (in Ermangelung eines besseren Weges, um meine Wahrnehmung der Ereignisse zu erklären) und fand meine Hände in der Luft und mich selbst, wie ich zu jemandem direkt über und rechts von mir gestikulierte.     

    Diese "Fugue-Zustände" oder das, was mir eher wie ein Besuch bei Freunden vorkommt, traten auf, wenn ich entweder etwas aufgestützt im Krankenhausbett lag oder auf einem Stuhl in meinem Krankenhauszimmer saß. Wochenlang war ich sehr ernsthaft an Sepsis erkrankt, und bald stand mir eine dritte Operation bevor, um meinen Unterleib auf irgendwelche "Lecks oder Löcher" zu untersuchen und meine Innereien auf Infektionen zu untersuchen.     

    In der Zeit zwischen den Operationen und meiner Entlassung aus dem Krankenhaus traten immer wieder diese "Fugue-Zustände" oder Besuche auf, die ganze Zeit über war mein Körper kurz davor, mich aufzugeben, und manchmal hatte ich so starke Schmerzen und war so krank, dass ich mir manchmal wünschte, ich würde sterben, nur um dieser schmerzhaften Existenz zu entkommen. Ich fragte meine Mutter, ob sie verstehen konnte, was ich sagte, oder mit wem ich sprach, und sie konnte sich keinen Reim darauf machen. Sie sagte nur, dass ich, wie es ihr schien, sehr lebhafte und klare Gespräche mit jemandem führte, den sie nicht sehen konnte. Ich war nicht im Delirium oder hatte Halluzinationen, tatsächlich war ich oft sehr klar und bei klarem Verstand, der Schmerz war meine einzige Nemesis für viele lange Wochen und Monate nach der Operation.     

    Ich driftete für ein paar Wochen in diese Fugue-Zustände hinein und wieder heraus, deren Inhalt mir völlig entgeht, aber ich habe das Gefühl, dass ich in der Gegenwart meiner Schutzengel war, die mir den Himmel erklärten und was mich erwarten würde, wenn ich hinübergehen würde. Ich hatte immer noch den starken Wunsch zu leben, wenn auch nur meiner Mutter und meiner unmittelbaren Familie und Freunden zuliebe, die so sichtlich um mich besorgt waren, dass ich ihnen nicht noch mehr Schmerz und Kummer bereiten wollte, sollte ich sterben und ein Loch in ihrem Leben hinterlassen.     

    Ich war nicht in der Lage, mehr als ein paar Minuten am Stück zu schlafen, denn der Schmerz war konstant. Ich benutzte meine Atemübungen, die ich über viele Jahre in Kampfsportkursen gelernt hatte, um mir zu helfen, den Schmerz zu kontrollieren, zusammen mit tiefer Meditation. Wenn ich so darüber nachdenke, habe ich vielleicht meinen eigenen Übergang zwischen den Dimensionen unterstützt, weil ich versucht habe, mich nur auf meine Atmung und die Kontrolle über meinen Körper zu konzentrieren...es gibt keine Möglichkeit, die Schmerzen, die ich hatte, genau zu beschreiben. Mein Unterleib war zu diesem Zeitpunkt im Grunde eine weit offene, infizierte Wunde, die schließlich an einen Wundsauger angeschlossen wurde, der durch Einführen von Schwämmen tief in meine Operationswunden (von unterhalb des Brustkorbs bis zum Beckenbereich) betrieben wurde.  

       Die Schwämme mussten täglich gewechselt werden, und meine Wundgaze wurde mehrmals am Tag ausgetauscht. Sie würden die Packung entfernen, die Wunde reinigen und debridieren (während ich wach war) und dann die Packung und die Schwämme wieder anbringen und die Wunde mit Klebeband an meinem Bauch abkleben.  

  Das ging monatelang so, bis mein Bauch endlich so weit verheilt war, dass der Wundverband entfernt werden konnte. Die Schmerzen waren unbeschreiblich und fast unerträglich, bis zu dem Punkt, dass ich das Gefühl hatte, niemals von der Qual befreit zu werden. Obwohl ich Morphium gegen die Schmerzen bekam, versuchte ich schnell, mich während meines Krankenhausaufenthalts von den Schmerzmitteln zu entwöhnen, hauptsächlich weil ich einfach nur gesund werden und nach Hause gehen wollte. Ich meditierte und übte den ganzen Tag und die ganze Nacht Atemkontrolle, um mich von den ständigen Schmerzen abzulenken. Vielleicht war das der Grund, warum ich immer wieder Besuche in einer anderen Dimension hatte, oder wie auch immer man das beschreiben kann. Es gab viele dieser Besuche, oder Fugue-Zustände, aber nur zwei davon sind mir noch klar im Gedächtnis.  

  Ein solcher Fugue-Zustand oder Besuch, wie ich ihn mir vorstelle, ist mir bis heute in lebhafter Erinnerung geblieben. Ich saß auf einem Stuhl neben meiner Mutter im Krankenhauszimmer, als ich begann, über und rechts von der Stelle zu driften, an der wir saßen. Ich kann es nur so beschreiben, dass es so aussah, als ob ich ein paar Stufen auf einer Treppe rechts von meinem physischen Körper im Krankenhauszimmer hinaufgegangen wäre. Ich befand mich in der schönsten bewaldeten Gegend, mit einem blühenden Feld, das sich über den Bereich hinaus erstreckte, in dem ich stand/schwebte/existierte, und das voll vom hellsten Grün zu sein schien, das man sich vorstellen kann. Es gab bunte Wildblumen in wunderschönen Blau-, Lila- und Multitönen, die ich mit meinem begrenzten Wortschatz nicht beschreiben kann. Es war heiter und wunderschön, und plötzlich sah ich mich auf dem Rücken einer Art von Tier fliegen ... es war kein Pferd, aber doch eine Art mythisches Biest, könnte man sagen. Dieses große, schöne Biest galoppierte mit mir frei durch die Felder. Ich ritt, wie ich es zu tun pflegte, wenn auch in einer anderen Dimension. Ich fühlte mich, als ob eine unbekannte Frage beantwortet worden wäre, ob ich im Jenseits das Vergnügen des Reitens auf meinen Pferden genießen könnte. Ich fühlte mich, als würde ich zwischen der irdischen Ebene und einer anderen Dimension schwanken, direkt über und rechts von mir.     

    Eine andere Vision ist mir noch in lebhafter Erinnerung, an die ich mich immer noch deutlich erinnern kann. Diese war eher ein letzter Abstieg, dem ich nur ungern folgte, und sie schien sehr kurz zu sein, wie nur ein Sekundenbruchteil. Ich hatte eine große Menge Blut verloren, und nach meiner dritten Operation war ich schwach und hatte so starke Schmerzen, dass ich mich fragte, ob und wann mein Körper einfach an dem Schock dessen, was er durchgemacht hatte, sterben würde. Ich schloss meine Augen, als ich auf einem Stuhl im Krankenhauszimmer saß. Sofort begann ich, durch einen schwarzen, spiralförmigen Tunnel zu gehen, und fühlte, wie ich hineingezogen wurde... Ich hatte Angst und merkte, dass ich nicht wirklich sterben wollte. Ich öffnete meine Augen und zwang mich, in die Realität zurückzukehren, und ich glaube nicht, dass ich in den nächsten Tagen überhaupt schlief, hauptsächlich weil ich Angst hatte, wenn ich meine Augen schließe, würde ich den Tunnel wieder sehen, und ich wollte leben. Als ich wieder zu mir kam, raste mein Herz und ich hatte das erschreckende Gefühl, gerade knapp etwas entkommen zu sein, ich war mir sicher, dass es die Endgültigkeit meiner menschlichen Existenz war und das Gefühl, in eine andere Dimension gezogen zu werden. Ich hatte wirklich das Gefühl, dass ich mich auf dem letzten Abstieg ins Jenseits befand, und ich hatte mich in letzter Sekunde herausgezogen. Es folgten keine Botschaften oder große Offenbarungen, aber ich habe das Gefühl, dass ich es genau als das verstehe, was es war.     

    Die nächsten Jahre waren, gelinde gesagt, schwierig. Mein Körper brauchte fast ein Jahr, um wieder einigermaßen "normal" zu werden. Meine Ziele waren einfach, aber entmutigend und schmerzhaft. Nachdem ich die meiste Zeit meines Lebens ein durchtrainierter Athlet gewesen war, fiel es mir nun schwer, längere Zeit zu gehen, und ich hatte so viele gesundheitliche Probleme, von denen eines darin bestand, dass mir die Haare ausfielen, möglicherweise durch die Anästhesie.     

    Schließlich konnte ich zur Arbeit und zu einigen der Aktivitäten zurückkehren, die ich liebte, und ich kehrte zum Leben zurück, wie ich es kannte, das im Grunde zu einer so planmäßigen und reglementierten Existenz geworden war, dass ich die Pause, die mir meine Krankheit verschafft hatte, genoss, egal was es kostete. Ich versuchte, Leidenschaft in den Dingen zu finden, die ich einst für das Wichtigste hielt, doch irgendetwas hatte sich in mir verschoben. Irgendwie war ich nicht mehr derselbe, ich dachte nicht mehr so wie früher, ich hatte einen einfühlsameren Sinn für das Leben gewonnen, Freunde und Familie waren plötzlich die wichtigsten Aspekte meines Lebens. Ich schaffte es, wieder zu arbeiten, nachdem ich mich fast ein Jahr lang erholt hatte, aber gesundheitliche Probleme fingen an, mich zu plagen, und ich war anfälliger für Erkältungen, die Grippe und ich hatte sogar ein paar ernsthafte Anfälle von Lungenentzündung seit dem Ausbruch der Sepsis. Mein Körper war nicht mehr mein eigener, und ich kämpfte mit Depressionen, hauptsächlich aufgrund der Tatsache, dass ich mich wie ein anderer Mensch fühlte, ich war nicht sicher, wie ich mit dem Leben weitermachen sollte.  

  Ich schien nun spüren zu können, wenn jemand nicht ganz ehrlich zu mir war, und bei der Arbeit ging ich gelassener an Themen heran, die vorher für mich Stresspunkte waren. Ich hatte nicht mehr das gleiche Gefühl der Dringlichkeit, das ich früher bei der Arbeit hatte, und durchschaute das lächerliche Drama, das entsteht, wenn man ein paar hundert Leute hat, die eng miteinander arbeiten. Ich konnte sozusagen durch den Schwachsinn hindurchsehen. Ich konnte es nicht ertragen, die schmutzige Schattenseite zu sehen, die meine Führungsposition manchmal sein konnte. Ich fühlte mich mehr als Beschützer meiner Mitarbeiter, nicht, dass ich mich nicht immer noch für meinen Arbeitgeber engagierte, aber ich konnte einfach nicht hinter einige der Dinge kommen, die sie von uns als leitende Angestellte verlangten. Mein Weltbild hatte sich verändert, mein Körper hatte sich verändert, ich fühlte mich mit jedem Tag, jeder Woche, jedem Monat kränklicher und schwächer. Plötzlich rückten meine Gesundheit und meine Familie in den Mittelpunkt meines Lebens. Ich hatte körperlich so hart gearbeitet, um wieder dahin zu kommen, wo ich früher war, aber es war nicht dasselbe. Schließlich entschied ich mich nach 25 Jahren bei meinem Arbeitgeber, in den Vorruhestand zu gehen und meinen Plan zu leben. Mein Gesundheitszustand hatte sich so weit verschlechtert, dass ich in ständigen und unerbittlichen Schmerzen und Erschöpfung lebte. Ich versuchte mein Bestes, um mit der Vollzeitarbeit weiterzumachen, aber mein Körper war nicht mehr mein eigener, wie es schien. Ich fühlte mich wie ein minderer Mensch, weil ich das schnelle Leben, an das ich gewöhnt war, nicht mehr aufrechterhalten konnte. Es ist immer noch schwer, sich mit diesem anderen Leben abzufinden, das ich lebe, aber ich bin mit einem Mann verheiratet, den ich sehr liebe und mit dem ich glücklicher bin als mit jeder Beziehung, die ich in meiner Vergangenheit hatte. Er ist mein Seelenverwandter, wir sind gleichgesinnt und verstehen uns auf einem viel höheren Grad, als ich in Worte fassen kann. Wir haben uns gefunden, kurz nachdem ich mein Leben verändert hatte und aus einer früheren Beziehung herausgekommen war, die ich viele Jahre lang erfolglos zu managen versucht hatte (genau wie er).     

    Ich muss mich daran erinnern, dass dies MEIN Plan ist, mein Lebensweg, und nichts, was mir passiert, war nicht sorgfältig geplant. Ich habe verstanden, dass es der Weg oder Kurs ist, den ich zu bestimmten Zeitpunkten in meinem Leben wähle, der mein Leben hier auf der Erde definiert.     

    Ich hatte und habe einen ausgeprägten Sinn für das Spirituelle und hatte so viele verschiedene Begegnungen mit dem Übernatürlichen, dass es ein ganzes Buch füllen könnte. Ich fühle mich manchmal fast zurückgezogen, wo ich früher Menschenmengen, Konzerte oder jede Art von Vergnügungspark oder Außenumgebung liebte, habe ich mich dabei ertappt, diese Situationen zu vermeiden. Hauptsächlich aus dem Gefühl heraus, dass ich mich von Emotionen überwältigt fühlen würde, oft fühle ich intensive und überwältigende Emotionen, zu beiden Extremen von entweder glücklich, traurig, verängstigt, deprimiert... Ich habe das Gefühl, dass ich mit der Reizüberflutung nicht umgehen kann.     

    Ich hatte Momente der Klarheit oder ein Dejavu, ob es nun Situationen oder Menschen waren, wie sie mit mir auf einer höheren Schwingungsebene interagieren. Ich habe das Gefühl, dass ich von den Emotionen, die jemand erlebt, so überwältigt werde. Wenn jemand aufgeregt ist und mir eine Geschichte erzählt, kann ich nicht anders, als emotional zu werden, bis zu dem Punkt, dass ich das Gleiche fühle wie er, egal ob er glücklich, traurig oder wütend ist, ich scheine in einem emotionalen Sinne genau bei ihm zu sein. Ich war einmal auf einem unserer örtlichen einwöchigen Festivals, zeltete mit einigen Freunden, als einer vorschlug, dass wir in eines der Zelte gehen sollten, um eine Lesung einer Cherokee-Indianerin zu hören. Ich war überwältigt von den Fakten und der Geschichte, die sie mir erzählte, sie traf einige der Dinge, die sie mir sagte, so genau, dass ich überwältigt war und fast die ganze Lesung hindurch weinte. Sie erzählte mir von meinem eigenen indianischen Cherokee-Erbe und sagte mir, dass ich ein Empath bin, und fuhr fort, mir zu erklären, dass dies sowohl ein Segen als auch ein Fluch ist. Da der Empath zu viele Gefühle und Emotionen einer anderen Person übernehmen kann, kann das manchmal überwältigend und lebensverändernd sein. Es diente nur dazu, meine Neugierde über meine Familiengeschichte zu wecken und woher meine Vorfahren kamen.     

    Ich war im Grunde besessen davon, Dinge zu lesen und zu sehen, die mit Nahtoderfahrungen, Reinkarnation, sogar außerirdischen Begegnungen und allem, was zu diesem Thema gehört, zu tun haben. Ich habe das Gefühl, dass bestimmte Teile von dem, was mir während meiner zweiten MDE offenbart wurde, sich immer noch entfalten und mir im Laufe der Zeit offenbart werden, es ist nur ein Bauchgefühl, das ich darüber habe, obwohl ich daran interessiert wäre zu hören, was Hypnose über meine Erfahrungen enthüllen könnte, habe ich Angst, Dinge zu enthüllen, die ich vielleicht noch nicht lernen soll. Ich habe das Gefühl, dass es sich mit der Zeit entfalten soll, aber ich bin so neugierig darauf zu erfahren, was der Inhalt meiner vielen "Besuche" war, während ich so todkrank war, dass es manchmal fast eine Besessenheit ist (wenn ich mich darauf konzentriere, diese Ereignisse wieder zu erleben).  

  Die Botschaft, die ich wirklich vermitteln wollte, ist, dass die Liebe und der Frieden, die ich fühlte, ein direktes Ergebnis des Allmächtigen, Gottes, Krishnas, Buddhas... welchen Namen Sie dem obersten Herrscher des Universums auch immer geben, die Liebe, die ich fühlte, kam von (meinem) Gott! Es spielt keine Rolle, welchen Namen Sie ihm geben, es gibt dieses Wesen, diese Liebe, diese alles akzeptierende und immerwährende Kraft, die mit uns allen verbunden ist. Jeder Mensch, jedes Lebewesen, jede Pflanze, jedes Wasser, jeder Baum... wir sind alle geliebt und miteinander verbunden durch den Großen Allmächtigen. Das weiß ich, und dessen bin ich mir sicher. Dieses Wissen IST einfach, ich bin irgendwie unnachgiebig gegenüber dieser Tatsache, ich hinterfrage dieses Wissen nicht, sondern akzeptiere es und finde Frieden in diesem Wissen. Wir sind alle geliebt und können diese jenseitige Liebe anzapfen, wenn wir wollen.     

    Wir müssen nicht sterben, um diese Liebe und Akzeptanz zu finden, wir müssen nur darum bitten. Wenn ich meditiere und still sitze, egal ob ich versuche, einen ernsten Schmerzanfall durch Arthritis oder Rückenschmerzen zu kontrollieren oder einfach nur meinen Kopf und negative Gedanken klären muss, kann ich Gottes heilende Liebe bitten, mich zu umgeben und mich mit seiner Liebe und heilenden Energie zu bedecken. Es funktioniert, und ich bin der lebende Beweis dafür.     

    Meditation ist unser Weg, unsere Energie zu kontrollieren, und wenn wir krank, deprimiert, traurig oder wütend sind, ist es der EINE Weg, wie wir das, was um uns herum passiert, stoppen und die Kontrolle über unsere Emotionen und unseren Schmerz zurückerlangen können. Ich behaupte nicht, mystische Kräfte oder irgendeine geheimnisvolle Methode zu haben, wir alle haben diese Fähigkeit. Diese Erfahrungen haben mich in meinem Glauben bestärkt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, dass wir alle dazu bestimmt sind, eines Tages zu sterben und das zu erleben, was jeder andere Mensch vor uns erlebt hat. Unsere wahre Prüfung auf Erden ist es, Glück, Frieden und Freude im Leben zu finden und diese Liebe mit anderen zu teilen. Meine zweite Nahtoderfahrung hat mich zu dieser Tatsache erweckt. Ich WEISS, dass ich geliebt werde, und dass wir alle gleichermaßen und vollständig geliebt werden. Über uns alle wachen die Geister unserer Familie und Freunde, die vor uns gegangen sind, sowie Schutzengel und ein allwissender, allliebender Gott (oder welchen Namen auch immer Sie dem allmächtigen Schöpfer geben wollen).     

    Ich danke Ihnen allen, dass Sie sich die Zeit genommen haben, meine Geschichte zu lesen. Ich habe das Gefühl, schon seit der ersten Nahtoderfahrung, dass es meine Hauptaufgabe ist, zu teilen, andere zu lehren, indem ich zu ihnen spreche, in welchem persönlichen Ton auch immer sie meine Botschaft aufnehmen. Ich habe es immer geliebt zu unterrichten, es war immer meine Berufung, glaube ich, ich habe viele Jahre bei der Fluggesellschaft, für die ich gearbeitet habe, trainiert, auch viele Jahre als Kampfsport- und Fitnesstrainer, ich habe meine Hunde, Pferde, Papageien und Katzen trainiert, lol. Ich vermisse meinen Job schrecklich und wollte nie so früh in den Ruhestand gehen, aber aufgrund einer Vielzahl von gesundheitlichen Problemen war ich gezwungen, die Tatsache zu akzeptieren, dass ich meinen Körper nicht kontrollieren kann und ihn nicht zwingen kann, so zu funktionieren, wie ich es früher gewohnt war. Ich bete, dass ich meine nächste Aufgabe im Leben finde. Ich habe viele kleine Ziele, aber ich habe immer noch das Gefühl, dass mir irgendwie mein größeres Ziel fehlt. Ich versuche zu akzeptieren und Frieden zu finden in dem Wissen, dass sich mein Leben zu gegebener Zeit entfalten wird und ich dorthin geführt werde, wo ich sein soll, zu genau der Zeit, zu der ich dorthin geführt werden soll. Ob es sich um jemanden handelt, der mit einem gesundheitlichen oder spirituellen Problem zu tun hat, meine Geschichte mag ihn in irgendeiner Weise berühren, das ist mein Gebet.     

    Wenn Sie Zeit für eine kraftvolle Geschichte des Zeugnisses haben, lesen Sie bitte weiter. Ich habe so viele andere ähnliche Geschichten von Begegnungen mit anderen und Zeichen von anderen in einer anderen Dimension als unserer.     

    Ein oder zwei Jahre nach meiner zweiten Nahtod-Erfahrung und etwa mit Sepsis, unterhielt ich mich mit einem Arbeitskollegen. Wir hatten eine beiläufige Unterhaltung, als ich sagte: "Es könnte immer schlimmer sein" (ein Satz, den ich oft benutze, es ist wahr), das ärgerte sie, sie knurrte zurück: "Ich hasse es, wenn jemand das zu mir sagt, die Dinge sind im Moment ziemlich schrecklich".     

    Als ich sie zu Details drängte, erzählte sie mir von ihrer kürzlichen Operation und wie sie sich immer noch schrecklich fühlte, sogar noch schlimmer mit jedem weiteren Tag. Ich erzählte ihr von meiner Unterleibsoperation, im Detail von den Schmerzen und Symptomen, die ich hatte, bevor bei mir eine Sepsis und ein eingekerbter Darm diagnostiziert wurde. Sie hatte sich seit ihrer Operation zwei Monate zuvor schlecht gefühlt und war seitdem ein paar Mal zum Arzt gegangen, um sich über die Schmerzen und die Übelkeit zu beschweren und sich insgesamt erschöpft und unwohl zu fühlen. Der Arzt schickte sie weg, nachdem er sie jedes Mal untersucht hatte, und sagte ihr, er könne nichts finden. Sie war wütend, dass er ihre Bedenken nicht ernst nahm.     

    Chirurgen sind menschlich und unterliegen Fehlern, wie jeder andere auch. Ich versuche nicht, Chirurgen zu verurteilen, ich hatte viele, viele wunderbare und fürsorgliche Ärzte und Chirurgen, die sich hervorragend um mich gekümmert haben! Sie erkannte, dass ihre Symptome völlig mit meinen übereinstimmten, und sie hatte sogar noch mehr Angst, jetzt, da sie den Ernst ihrer Situation erkannte. Ich drängte sie, darauf zu bestehen, dass der Arzt sich ihre Symptome genauer anschaut. Sie ging nach unserem Gespräch wieder zum Arzt, sie fanden eingekerbte Därme und mussten operativ eingreifen und ihre Därme reparieren. Sie war nach unserem Gespräch noch lange Zeit schwer krank, bedankte sich aber bei mir, dass ich sie auf die Suche nach einer Ursache gebracht hatte.  

  Ich sagte ihr, dass sie mir aus einem bestimmten Grund in den Weg gestellt wurde und ich nicht wirklich derjenige war, dem ich zu danken hatte (Gott führt uns in das Leben des anderen zu einem ZWECK, immer)!  

       Der Schaden war zu diesem Zeitpunkt so schlimm, dass sie ihr für eine gewisse Zeit einen Kolostomiebeutel anlegen mussten (nicht lange nachdem sie Brustkrebs gefunden hatten, meine Gebete sind immer noch bei ihr). Ich vergleiche keine Tragödien, aber ich muss sagen, dass ihr Leidensweg mir viel herausfordernder und psychisch härter erschien (angesichts ihrer zusätzlichen gesundheitlichen Probleme durch den Brustkrebs, der nach ihrer zweiten Operation gefunden wurde).     

    Also, nochmals vielen Dank an diejenigen von Ihnen, die uns diese unschätzbaren Gruppen und Organisationen zur Verfügung stellen. Ich bin so dankbar und froh, dass ich auf NDERF gestoßen bin und lerne gerade einige der anderen Organisationen und Webseiten kennen, die für Gleichgesinnte zur Verfügung stehen.  

       Es war unglaublich therapeutisch für mich, meine Geschichte aufzuschreiben und so viele Kommentare und private Nachrichten zu hören. Jeder von Ihnen, der mir erzählt hat, dass entweder Sie oder ein Freund eine Geschichte über eine Nahtoderfahrung haben, bitte ich Sie dringend, diese Erfahrung mit uns zu teilen! Liebe und Frieden meine Freunde ❤     

    Holly G  
           

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  1995 und 2010         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Operationsbedingt Während einer Vollnarkose Meine zweite(n) NTE(s) waren über etwa 3 Wochen verteilt, während eines Krankenhausaufenthaltes, als ich kritisch war. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich war während meiner ersten NTE im 5. Monat schwanger und kritisch krank, das Erlebnis war während einer Notoperation. Bei meiner zweiten NTE(n) war ich kritisch krank mit Sepsis und infizierten Wunden.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich war akut wach und bewusst, und die Zeit schien wenig Bedeutung zu haben, ich war überwältigt von den Erfahrungen, die ich durchlebte, und tauchte in jeder einzelnen vollständig auf.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Während der Zeit, in der ich kollabierte  (mein Blutdruck fiel während der Operation), wurde ich mir der Familienmitglieder und anderer Wesenheiten um mich herum bewusst, ich hatte ein erhöhtes Gefühl von Liebe, Trost, Schmerzfreiheit. Bei meiner zweiten NTE hatte ich ein paar Besuche oder Visionen, ich bin mir nicht sicher, welchen Begriff ich für die Dinge, die ich erlebte, verwenden soll. Bo hat versucht, das in meiner Geschichte ausführlich zu erklären. Ich hatte das Gefühl, dass die Erlebnisse realer und lebendiger waren als das menschliche Leben, das ich führe.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Zeit spielte keine Rolle oder hatte keinen Einfluss auf meine Erfahrungen. Es schien, als ob alles schnell und auf einmal geschah. Ich kann die Ereignisse während einer Nahtoderfahrung so einordnen, dass ich zuerst die Szene vor mir beobachtete und dann ganz klar vom Beobachter zum sofortigen Teilnehmer wurde, auf dem Rücken eines Tieres, das ich durch die Felder ritt, wobei ich mit Höchstgeschwindigkeit rannte (wie ich es auf meinen Pferden gerne mache)!         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Jeder Sinn war verstärkt, oder zumindest die Sinne, an die ich mich erinnere, dass sie eingesetzt wurden... mein Sehen war verstärkt, mein Hören schien augenblicklich, als ob ich Gedanken verstand und buchstäblich die Emotionen der Wesen fühlte, mit denen ich verbunden war.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich kann nicht sagen, dass ich etwas gehört habe, es waren augenblickliche Gedanken, die zwischen mir und demjenigen, mit dem ich assoziiert war, hin und her übertragen wurden. Die Gedanken meiner Großmutter füllten augenblicklich meinen Kopf, ich schien auch Antworten auf Fragen zu bekommen, von denen ich nicht merkte, dass ich sie dachte, oder wenn ich sie dachte, war es eine so augenblickliche Rückkehr der Antworten, dass es Sekundenbruchteile waren, wie ein Blitz.         

Schien es so, als ob Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, während einer meiner Besuche oder Fugue-Zustände während meiner zweiten NTE kam ich eindeutig in einen schwarzen Tunnel (ich kann ihn sofort vor meinem geistigen Auge sehen, während ich dies tippe). Ich verstand, dass dies ein Punkt war, an dem es keine Rückkehr zu meinem irdischen Körper gab. Ich traf sofort die Entscheidung, dass ich nicht sterben wollte und riss mich zurück in die Realität. Ich verstand dies als genau das, was es war. Ich war krank und hatte GEDANKEN, dass ich sterben wollte, um den Schmerzen und der Angst zu entkommen, die ich erlebte. Ich entschied mich dagegen, ich wollte zurückkehren und mein irdisches Leben leben, und ich verstand, dass die Wahl bei mir lag.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Großmutter, und ich spürte, dass Freunde und Familie (von denen ich einige nie persönlich getroffen hatte) sich um mich versammelten, um meine Ängste zu beruhigen und ihre Liebe und Energie mit mir zu teilen. Während meiner zweiten Nahtoderfahrung (ich sage Nahtoderfahrungen im Plural, weil ich während eines dreiwöchigen Krankenhausaufenthaltes viele Instanzen in eine andere Dimension hatte). Ich kann nicht genau beschreiben, wer die Wesen waren, ich spürte Gott und ein immerwährendes und allumfassendes Wesen, sowie Schutzengel. Ich kann mich nicht an die genauen Details vieler der kurzen Besuche in einer anderen Dimension erinnern. Einmal bin ich auf einem pferdeähnlichen Tier geritten, aber ich habe das schöne Tier nicht mit einem meiner Pferde oder anderen Tieren identifiziert, die gestorben sind.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Während meiner ersten Nahtoderfahrung sah ich unirdische Wesen oder Entitäten, dunkelschwarz, die sich gegen ein friedlich leuchtendes weißes Licht abhoben, das sich ewig in der Ferne zu erstrecken schien.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Es war ein sanftes, leuchtendes weißes Licht in der Ferne (während meiner ersten NTE). Bei meiner zweiten und wohl auch dritten Nahtoderfahrung befand ich mich in einem unirdisch schönen Feld mit bunten Blumen und Bäumen und einem wunderschönen blauen Himmel und lief auf dem Rücken eines prächtigen Tieres durch ein üppiges, helles, bläulich-grünes Feld.         

Welche Emotionen haben Sie während der Erfahrung gefühlt?  Friedliche Liebe, allumfassende Liebe, die meinen ganzen Körper umgab und mich in ein warmes, weiches Gefühl einhüllte. Ich fühlte mich geliebt und angenommen, in Frieden und ohne Schmerz oder Angst. Ich hatte keine Sorgen um mein irdisches Leben, wie ich es während meiner Krankheit erlebt hatte.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich, als würden Sie alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ich wachte klar von meiner ersten Operation auf und wusste, dass mein Kind nicht sehr lange überleben würde, nachdem ich es schließlich zur Welt gebracht hatte, aber ich wusste, dass es mir gut gehen würde und dass ich genau auf die Lektionen achten musste, die ich aus der ganzen Erfahrung lernen würde. Wir gaben seine Seele kurz nach seiner Geburt aufgrund von Geburtsfehlern an Gott zurück. Ich ging aus dieser Erfahrung mit einem klaren Verständnis hervor, dass wir unseren eigenen Weg auf dieser irdischen Ebene gehen. Das Leben, das wir leben, ist von uns gewählt, wir müssen für den Ausgang jeder Wendung verantwortlich sein, und wir PLANEN unser Leben, wir können niemandem die Schuld für irgendeine Art von schlechtem Patch geben, den wir im Leben durchmachen, oder uns dafür entschuldigen, dass wir scheinbar manchmal den Kürzeren gezogen haben. Ich wusste, dass wir aus jedem positiven oder negativen Ereignis in unserem Leben lernen sollten. Ich hatte eine klare Vision für meine Zukunft und war nach meiner ersten Nahtoderfahrung getrieben, erfolgreich zu sein. In den Jahren nach meiner ersten Nahtoderfahrung hatte ich in vielen Bereichen meines Lebens Erfolg. Meine zweite NTE hat mir gezeigt, dass es ein wunderschönes Leben nach dem Tod gibt, das wir alle auf unsere eigene Art und Weise erleben können. Dass wir das Beste aus unserem Leben machen können, mit einer positiven Einstellung zum Leben und wie wir andere behandeln. Selbst unsere Gedanken beeinflussen unser Leben, und positive Gedanken und Handlungen sind die    

Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekommen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Bei der ersten Nahtod-Erfahrung wachte ich mit der Erkenntnis auf, dass mein ungeborenes Kind nach der Geburt nicht lange überleben würde. Bei den anderen NTEs wurde mir eher das Leben nach dem Tod gezeigt, bzw. wohin meine Seele gehen würde, nachdem mein irdischer Körper gestorben war.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Während meiner ersten NTE wollte ich bleiben und mich in der Wärme der umhüllenden Liebe und Freude, die ich fühlte, sonnen. Ich wollte frei von dem Schmerz bleiben, den ich durchgemacht hatte, ich wusste, dass noch viel mehr kommen würde, und ich wollte nicht in meinen Körper zurück. Man sagte mir, oder ich verstand telepathisch, dass ich nicht bleiben konnte, ich war zu diesem Zeitpunkt nicht dazu bestimmt zu gehen.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich- Anderer Christ: Ich war mit Familie und Freunden in die methidistische Kirche gegangen und wollte an Gott glauben, aber ich war unsicher, was ich von der Bibel halten sollte und ob es tatsächlich einen Gott gibt.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Ich glaube nicht, dass ich meinen Glauben jetzt bezeichnen kann, etwas New Age gemischt mit Hindu, Buddhist, Christ... meine ganze Glaubensstruktur hat sich nach meinen NTEs verändert.    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe immer ein wenig an Gott und Jesus Christus geglaubt, aber nie ganz verstanden, wer sie waren, ich war nicht sicher, ob ich glaubte, dass das, was mir gesagt wurde, wahr war. Ich war skeptisch, was ihre Existenz angeht... jetzt glaube ich fest und unnachgiebig an die Existenz eines Höchsten Schöpfers, oder für mich persönlich Gott.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, mein Glaube an ein Leben nach dem Tod und an einen höchsten, alles liebenden Schöpfer wurde gefestigt. Auch, dass diejenigen, die wir leben und verloren haben, wieder bei uns sein werden.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Bei meiner ersten Nahtoderfahrung spürte ich die Anwesenheit meiner Großmutter (meine Nanny väterlicherseits), die einige Jahre zuvor verstorben war. Ich erkannte die anderen Wesen nicht, aber ich habe das Gefühl, dass es Verwandte und Freunde waren, Seelenverwandte sozusagen, und Schutzengel. Sie waren da, um mich zu trösten und meine Ängste zu beruhigen. Meine zweite NTE, das waren viele, viele kurze und längere Besuche oder Zeiten, in denen ich in eine andere Dimension zu gehen schien. Ich spürte und spüre immer noch, dass es nur oben und rechts von mir ist. Ich hatte kein Zeitgefühl; ich weiß, dass ein Familienmitglied einmal sagte, ich hätte über 20 Minuten lang ein lebhaftes Gespräch mit jemandem geführt, den sie nicht sehen konnte (Erdzeit ;-)         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Ja Bei der ersten Nahtod-Erfahrung verstand ich, dass mein Kind nicht weit über die Geburt hinaus leben würde, aber dass es in gewisser Weise Teil meiner eigenen Wahl war, dass ich meinen Lebensplan mache, bevor ich in die irdische Existenz komme. Ich verstand, dass ich für den Weg meines eigenen Lebens verantwortlich war, und andere waren in meinem Leben oder würden nach meinem eigenen Plan in mein Leben kommen. Ich weiß, dass ich geliebt werde und von unserem Höchsten Schöpfer oder Gott nicht hart beurteilt werde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, ich habe sofort verstanden, dass wir alle miteinander verbunden sind, das Universum, jeder Baum, jedes Insekt und jedes Lebewesen. Unsere Gedanken, Handlungen und die Art und Weise, wie wir uns gegenseitig behandeln, ist das, woran wir UNS SELBST beurteilen werden, wenn wir sterben. Zusammen mit unseren Schutzengeln, unseren Seelengruppenmitgliedern und Gott werden wir unser eigenes Leben überprüfen und beurteilen, wenn wir weiterleben. Dass wir alle miteinander verbunden sind.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Erkenntnisse über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich bin einfach mit dem Verständnis aufgewacht, dass es ein höheres Wesen gibt, das jeden von uns liebt und annimmt.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich fühlte mich nach meiner ersten NTE einfach angetrieben, als ob ich meinen Lebenszweck kennen würde. Meine nächsten paar NTEs schienen mir zu offenbaren, dass ich keine Angst vor dem Tod und dem Leben nach dem Tod haben sollte. Ich wusste, dass ich auf diese Erde gekommen bin, um meinem Plan zu folgen, und dass ich eine klare Bestimmung habe (obwohl ich nicht genau weiß, was das ist, lol), dass ich meinen Lebensweg kennen und verfolgen würde, um schließlich meine Bestimmung zu offenbaren.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, ich habe sofort verstanden, dass wir alle miteinander verbunden sind, mit dem Universum, mit jedem Baum, jedem Insekt und jedem Lebewesen. Unsere Gedanken, Handlungen und die Art und Weise, wie wir uns gegenseitig behandeln, ist das, woran wir UNS SELBST beurteilen werden, wenn wir sterben. Zusammen mit unseren Schutzengeln, unseren Seelengruppenmitgliedern und Gott werden wir unser eigenes Leben überprüfen und beurteilen, wenn wir weiterleben. Dass wir alle miteinander verbunden sind. Dass unser Leben reich an Sinn und Zweck ist, dass wir jederzeit Gottes heilende Energie und Liebe anzapfen und erbitten können, wenn wir es wünschen. Wir müssen nicht sterben, um diese Liebe und tiefe Verbindung zueinander und zum Universum zu spüren.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv ja Während all meiner NTEs habe ich verstanden, dass es ein glorreiches und schönes Leben nach dem Tod gibt, vor dem wir uns nicht fürchten sollten. Ich habe verstanden, dass wir alle leben und dass es einen Gott gibt (aus meiner persönlichen Sicht), oder für andere, die anderen Glaubensrichtungen angehören, welchen Namen auch immer sie dem großen Schöpfer des Universums und aller Seelen und überirdischen Wesen geben wollen.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Ungewiss Ich kann mich noch nicht an jedes Detail jeder Instanz während meiner zweiten Krankheit und der nachfolgenden NTE's erinnern, aber ich habe das Gefühl, dass es mir enthüllt wird, während mein Leben auf der Erde fortschreitet. Ich habe Momente der Klarheit und des Selbstbewusstseins, die manchmal so intensiv und akut sind, dass ich das Gefühl habe, dass es Teil der Knotenpunkte und Vorahnungen in meinem Leben ist, dass es Teil meines Plans ist, dass ich auf diese Gefühle und Situationen genau achten muss.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja, dass ich meinen eigenen Lebensweg vorgezeichnet habe und die Erfahrungen, die ich gemacht habe und auch in Zukunft machen werde, von mir selbst und meiner Seelengruppe oder anderen weltlichen Wesen, die über mich wachen und sich sehr um mich kümmern, ausgewählt wurden.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, dass wir alle von einem Höchsten Wesen, oder Schöpfer, Gott, geliebt werden. Wir sind aus Liebe gemacht und können und sollten Liebe und Positivität in der Welt, in der Familie, unter Freunden und Fremden verbreiten.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe in meiner Hauptgeschichte ausführlich über die Veränderungen in meinem Leben geschrieben, die eine Spanne von 20 Jahren nach meiner ersten NTE abdecken, und speziell über die radikalen Veränderungen in meinem Leben nach meiner ersten MTE (ich war damals getrieben, erfolgreich zu sein und verstand, dass das Leben einen Sinn und Zweck hat). Dann, nach meiner zweiten NTE, wurde alles, von dem ich dachte, es sei wichtig für mich im Leben, auf den Kopf gestellt. Reichtum, Arbeit, Feiern und Spielen waren nicht länger zentrale Aspekte dessen, was ich als meinen Lebenssinn oder Lebensgrund ansah. Plötzlich verschob sich meine Sicht auf die Welt, ich sah die Dinge anders, ich fühlte anders, ich konnte Dinge und Situationen spüren, in denen die Dinge zwielichtig oder gefährlich waren oder wenn jemand unehrlich zu mir war. Ich begann, viele, viele sehr reale und sogar bezeugte Begegnungen mit dem Übernatürlichen, Spirituellen, Jenseitigen zu haben. Ob es nun geliebte Menschen sind, die von uns gegangen sind und deren Zeichen mir geschickt werden, wenn ich an sie denke und um ihre Führung bete, bis hin zu tiefen Meditationen, die ich jetzt zu einem zentralen Teil meines Lebens mache. Ich weiß, dass ich um Gottes heilende Berührung und Energie bitten und sie empfangen kann. Ich bin entschlossen zu versuchen, alles zu lernen, was ich kann, über das, was ich durchgemacht habe, und zu verstehen, wie ich mich durch Meditation und Zeit mit Gleichgesinnten beherrschen und kontrollieren kann. Ich bin so dankbar, dass ich (endlich, und zur richtigen Zeit) auf NDERF und einige der anderen Organisationen und besonderen Menschen gestoßen bin, die ein zentraler Teil der ganzen Bewusstseinsbewegung sind. Je mehr ich lese und je mehr ich über Nahtoderfahrungen und die Nachwirkungen von Menschen, die eine Nahtoderfahrung erlebt haben, verstehe, desto mehr habe ich das Gefühl, dass ich zu diesen Informationen geführt wurde, die mir helfen, zu verstehen, was ich durchgemacht habe. Die Bedeutung dieser Forschungen und Studien über die Informationen und die Veränderungen im Leben und die Auswirkungen auf jeden von uns ist mir nicht entgangen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja, ich verließ eine 25-jährige Beziehung, die missbräuchlich und giftig war, ein paar Jahre nach meiner zweiten NTE. Ich habe meine Karriere aufgegeben, bin früher in den Ruhestand gegangen, als ich ursprünglich geplant hatte, und führe jetzt ein völlig anderes Leben, mit einem Ehemann und Stiefsöhnen und einer erweiterten Familie, die ich sehr liebe,         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe das Gefühl, dass meine Geschichte und Beschreibung meinen tatsächlichen Erfahrungen nicht gerecht wird. Es gibt keine Worte in irgendeiner Sprache, um die Schönheit der Farben und die Weite der Liebe und Akzeptanz, die ich fühlte, genau zu beschreiben.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an die Schilderungen, über die ich im Detail geschrieben habe, jedoch an viele Inhalte, die ich bei meiner zweiten, dritten, vierten usw. Nahtoderfahrung erfahren oder erlebt habe. Nahtoderfahrungen über den Zeitraum von drei Wochen schwerkrank sind, sind mir nicht klar. Ich habe Hypnose in Betracht gezogen, ich bin neugierig, fast bis zur Besessenheit, herauszufinden, was ich erlebt habe.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich spüre Schwingungen von Menschen und Situationen und spüre entweder zu viel von deren negativer oder positiver Energie, oder ich bin von Orten oder Menschen so überwältigt, dass ich dazu neige, sie zu meiden. Ich habe einen erhöhten Sinn für das Übernatürliche, könnte man sagen, ich habe so viele Erfahrungen gemacht, dass ich sie gar nicht alle in diesem Forum aufzählen kann. Ich hatte einen Fall im Clown-Motel in Nevada, zusammen mit meinem Mann, der eine Entität auf unserem Bett spürte (ein extrem kalter Fleck, den wir beide spürten und dann mit Erstaunen und Ehrfurcht fühlten). Ich habe um Ohr-Botschaften von geliebten Menschen gebeten und diese auch erhalten (mein Vater und mein Sohn, die beide verstorben sind, schickten mir am vergangenen Muttertag eine Botschaft in den Wolken, ich machte ein Foto, als sich die Wolken auflösten, die Worte "C ME" waren noch in den Wolken zu lesen, als ich das Foto machte. Ich versuche, der Welt unter uns gegenüber aufgeschlossen zu sein.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Viele, die mich alle in verschiedene Richtungen in meinem Leben geschickt haben. Zum einen in Richtung beruflicher und persönlicher Ziele, die mich an die Spitze meines gewählten Berufes brachten, indem ich ins Management befördert wurde, wo ich am glücklichsten war. Um auch im Sport (Kampfsport und Rodeo) in einem Maße voranzukommen, das mich schließlich auf eine Schiene in Richtung Olympia geschickt hätte, wenn ich den Weg der nationalen Wettkämpfe und Firmensponsorings fortgesetzt hätte. Zu einer völlig anderen Richtung im Leben nach meinem zweiten, dritten, vierten usw. Nahtoderfahrungen. Ich sah das Leben anders; Familie und Freunde waren mir wichtiger als alles andere. Ich wechselte meinen Beruf und meine Beziehungen (beide Veränderungen waren für mich extrem schwierig zu durchlaufen, schmerzhaft und beängstigend).         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real Alle meine NTE's waren für mich realer als dieses Leben, das ich auf der Erde durchmache. Es ist schwer zu erklären, ich habe das Gefühl, dass meine Existenz auf der Erde in gewisser Weise neblig ist. Als ich die anderen Dimensionen erlebte, war es lebhaft, bemerkenswert und sehr, sehr real. Technicolor!         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie war lebendig, realer sogar als ich alle meine NTE's Jahre, Jahrzehnte später beschreibe. Ich stelle die Erinnerung überhaupt nicht in Frage! Wie wenn man eine Q-Erinnerung hat und einige Teile der Erinnerung nicht ganz klar sind, stellt man sich innerlich oder laut in Frage. Das ist bei meinen Erinnerungen nicht der Fall, weder bei meinen NTEs noch bei meinen spirituellen Begegnungen im Laufe der Jahre. Glockenklar.         

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduzieren können?  Ja, ich kann reproduzieren, in Ermangelung eines präziseren Wortes für das, was ich fühle, wenn ich tief meditiere, das intensive Gefühl von Leben und Energie, das von der Spitze meines Kopfes durch meinen Körper und mit dem Negativen nach außen fließt.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich denke, ich habe die meisten meiner Erfahrungen im Detail beschrieben, obwohl ich immer das Gefühl haben werde, dass nichts von dem, was ich erzählt habe, richtig vermitteln kann, was ich erlebt habe.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/holly_g_nte.htm