{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/battushig_d_possible_nte.htm","mytitle":"Battushig D M\u00f6gliche NTE 9027","mylang":"de"}
          	Battushig D Mögliche NTE 9027                                	            		

Battushig D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Eltern ließen sich 1996 scheiden. Danach war mein Leben 10 Jahre lang ein einziges Durcheinander. Ich ließ mich 2002 scheiden, verließ meine Frau und meine Tochter und war bis 2006 die meiste Zeit über betrunken. Bei mir wurde eine schlimme Gallenblasen- und akute Pankreatitis-Attacke diagnostiziert. Die Ärzte behandelten mich 2 Wochen lang vor der Operation. Kurz bevor sie mich in den Operationssaal brachten, dachte ich nur noch, dass ich genug von diesem Leben habe. Ich hatte nichts zu bereuen, und ich dankte meinen Eltern in Gedanken. Ich fühlte mich bereit, falls ich an diesem Tag sterben sollte.     

    Ich fragte mich, ob noch jemand den Rauch oder Nebel sehen konnte? Es war, als ob ich mich in einer stockdunklen, weltraumähnlichen Umgebung befand. Dennoch fragte ich mich, ob es irgendwo ein Licht gab? Ich weiß es nicht. Ich schwebte mit ruhigem Gewissen und machte mir keine Sorgen. Mein Geist arbeitete schneller als alles andere, dennoch konnte ich meine Beine und Hände nicht spüren.     

    Die Operation dauerte etwa 4 Stunden. Sie weckten mich auf, indem sie mir auf die Wangen schlugen, während ich auf der Intensivstation lag. Ich verbrachte 6 Monate im Krankenhaus mit einem aufgeschnittenen Bauch und litt unter diesen scharfen Schmerzen. Irgendwie wusste ich, dass ich um mein Leben kämpfen und aufstehen und gehen musste.     

    Alles in meinem Leben änderte sich, nachdem ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Ich habe wieder geheiratet und habe zwei wunderschöne Kinder. Wir leben friedlich. Ich fühle mich immer dankbar für alles, für meine Vorfahren, für jemanden oder etwas. Ich schätze alles auf dieser Welt; die Blumen, den Wind, den Regen; die Sonne, die Menschen und die Götter.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Dezember 2006         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja OP-bezogen Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod akute Pankreatitis-Operation         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich konnte schneller denken als sonst         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube, es war, als ich auf dem OP-Bett ohnmächtig wurde.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe mich bemüht, in der Dunkelheit zu sehen, aber alles sah neblig aus. Es könnte jemand in meiner Nähe gewesen sein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hörvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hörvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich war taub.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Sahen Sie irgendwelche Wesen während Ihrer Erfahrung?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Ja Es war wie heller Nebel oder Rauch.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort Es war wie das Weltall oder der Kosmos         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  völligen Frieden         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ich weiß es nicht         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Religionen Schamanismus         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war            

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja, alles ist mit allem verbunden         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein           

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich weiß, dass ich noch existiere         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Nach einigen Jahren hatte ich einen Traum, in dem ich nachts draußen stand und die Sterne beobachtete, mit jemandem, den ich nicht sehen konnte, aber er war neben mir da. Wir sprangen und in einem Wimpernschlag schwebten wir im Weltall und beobachteten die bunte Erde. Dann, innerhalb einer Sekunde, betrachtete ich den Mond und staunte über seine graue, dunkle Oberfläche. Dann tauchten wir immer schneller in die dunkle, endlose Leere des Mondes.         

Haben sich Ihre Beziehungen durch dieses Erlebnis besonders verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War das Erlebnis schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Der Körper, in dem ich bin, ist genau wie die Kleidung, die ich trage         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/battushig_d_possible_nte.htm