{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melinda_g_nte.htm","mytitle":"Melinda G NTE 9029","mylang":"de"}
          	Melinda G NTE 9029                                	            		

Melinda G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am Morgen des 31. Oktober 1990 erwachte ich aus einem seltsamen Traum, dass ich wieder schwanger sei. Es fühlte sich an wie ein Baby im Mutterleib, und mein Bauch war rund mit einem Baby. Ich bemerkte, dass meine Periode gekommen war und ich stark blutete. Ich war überrascht, weil ich gestillt hatte. Ich rief in der Arztpraxis an, und sie sagten, das sei wahrscheinlich normal, aber ich solle es im Auge behalten. Ich packte mein neugeborenes Mädchen und meine Büchertasche zusammen. Dann fuhr ich mit dem Stadtbus zur Universität, um an diesem Morgen mit meinem Baby am Unterricht teilzunehmen. Ich fühlte mich gut. Erst auf der Busfahrt zurück nach Hause, gegen 10.30 Uhr, fühlte ich, wie etwas aus meinem Körper heraus und an meinem Hosenbein herunter rollte, als ich aufstand, um aus dem Bus auszusteigen. Sehr zu meinem Entsetzen stellte ich fest, dass es ein Blutgerinnsel von der Größe eines Softballs war. Ich hob mein Gerinnsel auf, als die Leute keuchten und mich anstarrten. Ich traf die Entscheidung, dass ich es nicht schaffen würde, die paar Blocks zu Fuß zurück nach Hause zu gehen. Ich überquerte die Straße zum Krankenhaus. Ich schaffte es nur bis zum Gras vor der Notaufnahme. Mir sprudelte Blut und mir wurde schwindelig und schwindelig. Ich versuchte, die Aufmerksamkeit zweier Paramediziner der Notaufnahme zu erregen, die vor der Tür rauchten. Aber ich konnte keinen Laut lauter als ein Flüstern machen. Ich versuchte, mit ausgestreckten Armen zu fallen, damit ich nicht auf mein neugeborenes Mädchen fiel. Ich wurde ohnmächtig, als ich mit meinem Baby im Arm auf den Boden fiel.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist das Aufwachen in der Notaufnahme. Ich erhielt Notfall-Bluttransfusionen und erzählte, dass ich wahrscheinlich die Plazenta von der Geburt zurückgehalten hatte. Sie sagten mir, dass sie eine Notfall-D&C machen müssten, um meine Gebärmutter abzuschaben. Dann wurde ich in die Chirurgie gebracht. Ich wurde an diesem Tag noch dreimal operiert, doch die Blutung konnte nicht gestoppt werden. Mir wurde ein experimentelles Medikament verabreicht, das meine Gebärmutter 'ergreifen' und sie 'festklemmen' sollte, um den Blutverlust zu stoppen. Stattdessen musste ich aufhören zu atmen. Sie waren in der Lage, mich wiederzubeleben und dachten, sie hätten mich "geheilt". Sie brachten mich auf die Entbindungsstation, damit ich mich erholen und mit meiner neugeborenen Tochter, die gestillt werden musste, wieder vereint werden konnte. Die Krankenschwester, die mir bei der Entbindung am 1. Oktober geholfen hatte, fing gerade ihre Schicht an. Sie brachte mir einen Teller mit Essen und versuchte, mich zum Essen zu bewegen. Als ich versuchte, mich aufzusetzen, fingen die Blutungen wieder an, und es war noch schlimmer als zuvor. Ich war ziemlich schwach. Sie riefen einen Notfallwagen und fragten mich nach der Telefonnummer meiner Eltern. Ich zitterte, mir war kalt und ich verfiel in einen Schock. Sie waren nicht in der Lage, meinen Blutdruck zu messen, und meine Ruheherzfrequenz begann sich zu erhöhen. Sie betrug 130 Schläge pro Minute, und dann stieg sie auf über 150 Schläge pro Minute. Ich hatte Schmerzen, weil das Blut meinen Kopf, meine Arme und Beine verließ. Sie steckten mir eine große Nadel in den Nacken und fingen an, Blut direkt in meinen Nacken zu pumpen. Ich wusste, dass ich im Sterben lag und es nicht schaffen würde. Mein Herz stieg auf 180 und dann auf über 200. Das Ausmaß der Schmerzen war unerträglich. Ich hatte Angst und wollte nicht sterben, aber ich konnte die Schmerzen nicht mehr ertragen. Jede Zelle in meinem Körper schrie wegen des Sauerstoffmangels. Man gab mir über 56 Einheiten Blut. Ich hatte Angst, und die Ärzte und die Krankenschwester auch. Ich erinnere mich, dass mir ein Arzt sagte, dass sie mich operieren und meine Gebärmutter herausnehmen würden. Er sagte, dass ich die Operation vielleicht nicht überleben würde, weil ich so schwach sei. Man bat mich, eine medizinische Verzichtserklärung zu unterschreiben. Ein katholischer Priester kam in den Raum, um ein letztes Gebet für mich zu sprechen. Ich konnte mich nicht mehr bewegen, sprechen oder blinzeln. Der Schmerz war zu groß. Als meine Herzfrequenz 220 erreichte, hörte ich sie sagen, dass ich einen Defibrillator habe. Sie versuchten, mein Herz zu schocken. Ich konnte nicht einmal mehr meine Augen benutzen. Ich konnte gar nichts mehr tun. Ich konnte nicht mehr atmen. Ich lernte, was es bedeutet, die totale Kontrolle zu verlieren.  

  In meinem dunkelsten, tiefsten und traurigsten Moment wurde mir klar, dass ich nicht allein war. Mir wurde klar, dass ich einen Schutzengel genau rechts von mir hatte. Ich wusste, dass sein Name Michael war. Er hielt meine Hand. Mir wurde klar, dass es neben Michael noch einen zweiten Engel gab. Ich erhob mich über meinen Körper. Ich konnte sehen, dass die Ärzte sehr verängstigt waren. Ich konnte sehen, dass mein Körper eine blaue Farbe hatte und in sehr ernstem Zustand war. Ich wurde in den Flur gezogen, weil ich hören konnte, wie meine Tochter um mich weinte. Ich versuchte, die Ärzte und Krankenschwestern zu trösten. Ich wollte ihnen sagen, dass es in Ordnung ist. Ich konnte hören und sehen, wie sich die Schwestern im Flur um mich stritten und sich darüber aufregten, dass ich auf die Entbindungsstation gebracht wurde. Ich hätte auf der Intensivstation (ICU) oder in der Notaufnahme sein sollen. Irgendwann hob sich ein Schleier. Ich wurde in einen langen, dunklen Tunnel gezogen, der ein sehr helles, weißes Licht hatte, das Liebe strahlte. Ich konnte Harfen hören und sah meinen Großonkel Harry Ed und meine Tante Vickie. Ich war in totaler Glückseligkeit und Glückseligkeit. Ich war zu Hause. Ich wollte nicht mehr zurück. Ich hatte einen Lebensrückblick, wo ich jedes einzelne Ereignis aus meinem Leben sah. Ich sah jeden Akt von Güte und Freundlichkeit. Ich sah jeden Akt der Bosheit oder des schlechten Willens. Ich habe es auch aus dem Blickwinkel des anderen gesehen. Obwohl es keine Zeit gab, dauerte dieser Lebensrückblick ewig, aber in Wirklichkeit war es nur ein Wimpernschlag von einer Sekunde. Ich wollte nicht zurückgehen, weil ich von Liebe umgeben war und das Licht Gott war. Mir wurde klar, dass wir alle Brüder und Schwestern sind. Wir alle lieben einander sehr, aber wir leben auf der Erde in Angst, und das hindert uns daran, das zu erkennen und uns zu erinnern, was alles miteinander verbunden war. Ich fühlte eine so unglaubliche Liebe.     

    Ich sah Höfe mit schönen, lebendigen Rosen, die bunter waren als auf der Erde. Ich sah Farben, die es nicht gibt. Ich verstand die Unendlichkeit und das ganze Wissen des Universums. Ich sah weiße Gebäude, die offen und am Himmel standen. Sie erinnerten mich an Gebäude aus Griechenland und Athen. Ich sah die Zukunft für meine Kinder und mich, wo ich begriff, dass ihr Vater in unserem Leben keine Rolle spielen sollte. Das wurde mir gesagt, damit ich stark sein und ihn immer noch lieben konnte, auch wenn er nicht da war. Ich wurde befreit. Ich musste diese Person nicht mehr lieben oder versuchen, ihr zu gefallen. Ich wusste, dass ich zurückgehen musste, aber ich wollte wirklich bleiben. Ich wusste, dass es wehtun würde, in meinen Körper zurückzukehren. Ich wusste wirklich, dass dies mein Zuhause war. Das helle Licht erfüllte alles und war ganz und gar Gottes Liebe - bedingungslos und erfüllt von solcher Freude und Frieden!  

  Ich bin auf der Intensivstation aufgewacht. Nachdem ich mein Leben wieder aufgenommen hatte, stellte ich fest, dass nichts im Leben so schwer war wie zurückzukommen. Ich fand, dass die Schule einfach ist und alle Herausforderungen des Lebens ein Kinderspiel sind. Ich habe keine Angst vor dem Tod! Ich kann die Gedanken der Menschen lesen und in die Zukunft sehen. Ich sehe Artikel im Fernsehen oder in der Zeitung und lese sie 31 Tage in die Zukunft. Ich habe Träume, die wahr werden, und ich kann Michael, den Engel, oder meine Lieben oder Haustiere, die hinübergegangen sind, besuchen. Manchmal komme ich, um Menschen zu heilen, Motoren zu starten, Batterien aufzuladen oder mit meinem Geist Türen zu öffnen. Ich war die Person, die bei Dutzenden von Gelegenheiten zu Autounfällen oder Selbstmorden oder Drogenmißbrauch kam. Ich habe HLW durchgeführt und Menschen auf die Erde zurückgebracht oder ihnen beim Hinübergehen geholfen. Ich war nicht überrascht, als der Vater meines Kindes ein paar Jahre später starb. Dieses Wissen war mir bereits vermittelt worden. Michael erzählte es mir telepathisch. Wir brauchten keine Worte zu benutzen. Ich weiß, wann ich sterben werde oder wieder in die Nähe davon kommen kann. Ich lernte, dass alles, was wir tun, eine Rolle spielt. Sogar die Person, die Sie auf dem Weg zur Bäckerei oder zur Arbeit anlächeln. Sogar die großen und kleinen Geschöpfe, vor denen man sich bückt, um sie zu streicheln. Nichts bleibt unbemerkt. Alles ist wichtig. Meine Aufgabe ist es, für die Sanftmütigen einzutreten, mitfühlend zu sein, aber vor allem zu lieben.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  10/31/1990         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Geburt Ich hatte 31 Tage nach der Geburt des Kindes eine Blutung. Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion) Ja. Verbluten         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich konnte hören/sehen, wie die Ärzte sprachen und versuchten, mein Leben zu retten. Ich konnte hören/sehen, wie mein Kind um mich weinte/weint. Ich konnte hören/sehen, wie die Krankenschwestern auf dem Flur um mich herum stritten. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war immer spirituell und mitfühlend und sensibel, aber jetzt konnte ich alles sehen und alles wissen. Ich empfand großes Mitgefühl und Liebe für alle Ärzte und Krankenschwestern. Ich konnte ihre Angst sehen/riechen. Ich konnte sehen, dass das 99% aller Probleme auf der Erde sind.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich starb und durch den Tunnel in Richtung des hellen "Gott"-Liebeslichts ging.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Die Zeit existierte nicht mehr.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich sah in einer 360-Grad-Sicht. Ich war allwissend und voller Fürsorge. Ich konnte überall um mich herum und in den Flur sehen. Ich besuchte meine Tochter im Neugeborenenzimmer.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Gehör war normal, aber ich konnte noch besser hören. Ich konnte hören, wie die Krankenschwestern auf dem Flur um mich herum stritten. Eine Krankenschwester war wütend auf die andere Krankenschwester, weil sie nicht früher den Code Blau gerufen hatte. Ich konnte hören, wie mein neugeborenes Kind in einem anderen Flügel um mich weinte.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Ja, und die Fakten sind überprüft worden.         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, ein Schleier wurde gelüftet, und ich reiste in einem dunklen Tunnel in den Weltraum auf einen hellen Stern oder ein helles Licht zu.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja Mein Großonkel Harry und seine Frau Vickie, die bereits verstorben waren.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, einen hellen, leuchtenden Stern mit totaler bedingungsloser Liebe         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Bedingungslose Liebe!         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich ging von der schlimmsten Angst und dem schlimmsten Schmerz und Kontrollverlust, als ich im Sterben lag, zur größtmöglichen Freude und zum bestmöglichen Frieden und zur bedingungslosen Liebe über. Vollständige und totale Liebe und Akzeptanz und Erfüllung. Ich war zu Hause. Ich wollte nicht zurückgehen.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich habe alles über das Universum sofort verstanden.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf und entzog sich meiner Kontrolle. Ich hatte einen Lebensrückblick auf alles, was ich getan habe und was gut oder schlecht war.         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus meiner persönlichen Zukunft sagte man mir, dass der Vater meiner Kinder sterben würde und ich ihn nicht retten könne. Ich musste stark sein und mich darauf konzentrieren, mich und meine Tochter zu retten. Mir wurde gesagt, dass die Engel über uns wachen und ihm bedingungslose Liebe geben würden. Mir wurde gesagt, dass er im Alter von 32 Jahren sterben würde.         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-protestantisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Mehr spirituelle und gläubige/zahlende Aufmerksamkeit für die Geschichten in der Bibel         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Der Himmel war wie alles, was man uns in der Kirche gesagt hatte, aber das glaubte ich nicht ganz. Erfahrung ist Glaube. Jetzt weiß ich es und jetzt glaube ich.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich bin dankbar und schätze jeden Augenblick und jeden einzelnen Tag meines Lebens. Frei, zu lachen und Freude zu verbreiten. Keine Angst mehr.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich hörte Gott und meine beiden Schutzengel in meinem Kopf. Sofortiges Wissen. Keine tatsächlichen Worte notwendig         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, ich habe Jesus gesehen. Er war ein und derselbe mit Gott.    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja Der Vater lag im Sterben und würde im Alter von 32 Jahren an Alkoholismus sterben.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja Wir alle sind jeden Tag ängstlich, aber wir sollten uns freuen. Wir leben ewig!         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, Gott ist alles. Gott ist alles. Wir alle kommen von Gott. Wir alle lieben einander. Wir sind alle miteinander verbunden.         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, wenn Sie es weitergeben und anderen helfen, helfen Sie eigentlich sich selbst. Man rettet sich selbst.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja Wir alle sollen einander immer und jeden Tag lieben und für alles dankbar sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ja, es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod. Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod, und das ist unser einziges wahres Zuhause. Das wurde mir nicht gesagt. Ich habe es erlebt.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja Wir müssen uns gegenseitig und uns selbst vergeben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja, Wir werden uns als Einzelne und als Weltbevölkerung vielen Herausforderungen stellen, aber es sind Gelegenheiten, zu lernen und in der Liebe zu wachsen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Es geht um Liebe (und darum, die Angst vor dem Tod zu überwinden). Es gibt keinen Tod.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben, Schule wurde leicht Alleinerziehende Mutter zu sein - leicht Freundin und Heilerin für andere zu sein - leicht Öffentliche Rednerin zu sein - Friede auf Erden. Andere heilen und Menschen bei Unfällen oder in Zeiten der Not helfen - mein Spezialgebiet         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich konnte eine missbräuchliche Beziehung verlassen. Ich wusste, dass Gott den Vater meiner Kinder für mich lieben würde.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, ich konnte die Unendlichkeit verstehen. Zeit und Raum existieren nicht. Ich konnte alles sehen/verstehen. Ich konnte sprechen, indem ich meinen Verstand benutzte. Ich brauchte meine Lippen nicht zu benutzen. Ich fühlte Glückseligkeit und Freude und bedingungslose, ewige Liebe. Ich wusste, dass das zu Hause war.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich weiß nicht nur, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, ich weiß es zu 100%! Ich habe keine Zweifel! Keine Angst!         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja, ich kann heilen und die Gedanken der Menschen lesen und in die Zukunft sehen. Ich kann manchmal Gegenstände wie Türen oder Schränke mit meinen Gedanken bewegen. Ich kann eine Uhr anhalten oder mit meinen Händen eine Uhr starten. Ich kann mein Auto ferngesteuert starten oder metallische Gegenstände mit meiner Hand wie ein Magnetfeld aufheben. Manchmal kann ich mein Auto heilen oder den Fernseher mit meinen Gedanken ausschalten oder nicht. Ich kann das Telefon abnehmen, bevor es klingelt. Ich habe 1 von 9 Träumen, die in Erfüllung gehen. Ich kann mit Wildtieren sprechen und Freundschaften schließen. Ich kann Flugzeugabstürze und Nachrichtenberichte vorhersagen. Ich kann Dinge manifestieren, die ich brauchen oder wollen könnte. Ich kann Lottozahlen oder Rubbellos-Gewinner für Familie und Freunde vorhersagen. Ich kann Geister und Tote sehen und mit ihnen kommunizieren. Ich kann von meinen verstorbenen Haustieren oder Familienmitgliedern träumen.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Lernen zu lieben Lernen, die Angst loszulassen. Ich habe auch seltsame magnetische Kräfte. Ich verursache, dass Straßenlaternen aus- oder ausgehen (oder manchmal auch angehen), wenn ich an ihnen vorbeigehe oder vorbeifahre. Mir wurde für mehrere Jahre verboten, in einem Büro zu arbeiten, weil ich Monitore und Tastaturen ausblasen würde. Ich habe Interferenzen mit Polizei-Scannern und Funkgeräten, und ich kann den Strom aus Handy-Batterien oder Uhren sofort abziehen. Ich habe Berglöwen, Kojoten, Füchse und Waschbären in der Wildnis gestreichelt oder ihnen geholfen. Die Tiere lieben mich! Ich darf Enten, Gänse, Kaninchen und Vögel lieben und streicheln. Ich rette alle großen und kleinen Kreaturen. Ich spreche mit meinen Pflanzen. Ich benutze ESP, um verlorene Hundeheime zu finden (besonders in dieser Jahreszeit, in der jedes Jahr ein Feuerwerk abgeht). Ich kann nicht anders. Ich liebe das gesamte Tierreich. Sogar die Spinnen und Käfer!         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real Fühlt sich genau wie neulich an. Die Zeit hat die Erfahrung nicht gemildert oder verändert. Ich weiß, dass es real war. Ich weiß, dass wir nicht sterben. Ich weiß, dass wir alle Brüder und Schwestern sind. Ich weiß, dass wir uns wirklich sehr lieben. Ich weiß, dass Gott existiert.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real, ich kann es nicht erklären. Es ist nur ein "Wissen".         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich hatte 1995 einen weiteren Blutsturz mit meiner anderen Tochter, und es war genau derselbe, nur dass ich dagegen ankämpfte und versuchte, zur Erde zurückzukehren und nicht ins Licht zu gehen. Am Ende kam ich fast in die Hölle. Es war schrecklich. Ich kehrte schnell wieder ins Licht zurück.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich wurde von einem Verrückten erwürgt, dessen Augen völlig schwarz waren. Dies geschah im Mai 2002. Ich überlebte, indem ich bedingungslose Liebe aus meinen Augen in seine strahlte. Ich hatte keine Nahtoderfahrung, aber es fiel mir schwer, aufzuwachen und mich an meinen Namen zu erinnern.         

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Bitte fügen Sie einen Knopf über das Sehen des Lichts am Ende des Tunnels hinzu und dass wir keine Angst haben!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/melinda_g_nte.htm