{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanette_u_nte.htm","mytitle":"Jeanette U NTE 9031","mylang":"de"}
          	Jeanette U NTE 9031                                	            		

Jeanette U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Asthmaanfall, der durch unbekannte Auslöser ausgelöst wurde. Der Anfall trat sehr plötzlich ein. Ich hatte das Gefühl oder die Dringlichkeit, dass ich ins Krankenhaus gehen musste, bevor ich anfing, Symptome zu spüren. Innerhalb der etwa fünfzehn Minuten, die es dauerte, um ins Krankenhaus zu kommen, war meine Lungenfunktion auf weniger als 40% gesunken. Sie versuchten, den Asthmaanfall im Krankenhaus zu behandeln. Aber nach mehr als einer Stunde dieses Eingriffs galt ich als klinisch tot.     

    Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung, bei der ich sehen konnte, wie der Arzt und die Krankenschwester um meinen Körper herum auf dem Tisch in der Notaufnahme arbeiteten. Ich war mir der Tatsache bewusst, dass sie mir Medikamente injizierten, um die Lungenfunktion wiederherzustellen, da andere Medikamente versagt hatten. Aber ich konnte nicht spüren, was sie taten.     

    Kurz nachdem ich dies beobachtet hatte, fühlte ich das Gefühl, nach oben gehoben zu werden. Ich fand mich in einer Leere schwebend wieder. Ich hatte das unbewusste Gefühl, im Weltraum über der Erde zu sein. Der Grad der Wachsamkeit, den ich fühlte, war jenseits von allem, was mir begegnet ist. Ich war mir vollkommen bewusst und wacher als je zuvor im Leben. Ich war mir auch genau bewusst, was während des Asthmaanfalls geschehen war, als ich ins Krankenhaus ging und meinen eigenen Körper sah. Es war keine wirklich positive oder negative Empfindung dabei. Ich hatte das Gefühl des Friedens, dass eines der Probleme, mit denen ich auf der Erde zu tun hatte, beendet war. Ich hatte das Gefühl, dass ich mir darüber keine Sorgen zu machen brauchte, als wären alle meine Angelegenheiten abgeschlossen und genau so erledigt worden, wie sie hätten erledigt werden müssen.     

    Als ich in der Leere schwebte, war mir auch bewusst, dass ich nicht allein war. Es war noch eine andere Präsenz bei mir. Ich fragte nicht, wer oder was sie waren, aber ich erhielt eine stimmlose Nachricht von ihnen, in der sie mir mitteilten, dass sie mein "ältester Freund" seien. Er sagte mir, ihr Name sei Heimdall. Ich hatte noch nie zuvor von diesem Namen gehört. Er sagte mir, dass ich immer das haben würde, was ich brauche. Sie erklärten mir nicht, was das bedeutete.         Ich erinnere mich, dass ich fragte: "Bin ich tot?     

    Kurz danach wachte ich im Krankenhaus auf. Ich war seit sechs Minuten tot und seit fast einer Woche bewusstlos. Als Teenager war ich vor allem deshalb wütend, weil die Krankenschwester meine Infusion verpfuscht hatte, als sie mir den Zugang gelegt hatte. Ich erwähnte meine Erfahrung meiner Familie gegenüber nicht, weil sie extrem religiös waren und ich wusste, dass sie nicht akzeptieren würden, was mir passiert war.     

    Ich war mir zwar nicht bewusst, während der Begegnung selbst Informationen erhalten zu haben, aber ich wachte auch mit dem Wissen auf, dass man mir eine Reihe von Ereignissen gezeigt hatte, die in meiner Zukunft passieren würden. Das meiste, was mir gezeigt wurde, war fast sofort wieder vergessen. Was die Aussage betrifft, dass ich immer haben würde, was ich brauche, so hat sich das bewahrheitet. Seit dieser Erfahrung habe ich viele Höhen und Tiefen in meinem Leben erlebt, aber selbst unter den schlimmsten Umständen hatte ich immer Nahrung, Unterkunft, Medizin und was sonst noch nötig ist. Manchmal werden mir diese Dinge durch bizarre Zufälle oder Umstände zur Verfügung gestellt.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  09/21/1999         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit. Asthma. Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion). Ich hatte einen Asthmaanfall, der durch unbekannte Auslöser verursacht wurde. Innerhalb der etwa fünfzehn Minuten, die es dauerte, bis ich ins Krankenhaus kam, war meine Lungenfunktion auf weniger als 40% gesunken. Man versuchte, den Asthmaanfall im Krankenhaus zu behandeln. Aber nach mehr als einer Stunde dieser Prozedur galt ich für etwas mehr als sechs Minuten als klinisch tot.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm NOR-beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich konnte das Krankenhauspersonal sehen, das mich in der Notaufnahme behandelte. Diese Ereignisse waren nachprüfbar, weil die Markierungen auf meinem Körper denen der Behandlungen entsprachen, die durchgeführt wurden (Nadelstiche, Klebstoff von medizinischem Klebeband usw.). Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war wacher und bewusster, als ich es je im normalen Leben gewesen war.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der gesamten NTE, insbesondere nachdem ich die Notaufnahme verlassen hatte.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Lebendiger als sonst         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Meine Sehkraft wurde verbessert. Ich bin normalerweise sehr kurzsichtig.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war nicht beeinträchtigt.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja Dieselbe zuvor erwähnte Entität, die sich selbst als Heimdall bezeichnete.         

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Einen unbekannten und fremden Ort. Eine Leere, die ich als Raum über der Erde empfand. Ich fühlte, dass ich die Erde sehen konnte, wenn ich mich nach links drehte.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung gefühlt?  Frieden.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich war mir nur bewusst, dass mir Bilder aus meiner Zukunft gezeigt wurden. Nach dem Aufwachen, und bis heute, kann ich mich nicht mehr genau an sie erinnern.         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-protestantisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin vom Christentum zum Heidentum konvertiert.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Eklektisch Heidnisch.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin in einem stark christlich geprägten Haushalt aufgewachsen. Meine Eltern waren Missionare. Die Erfahrung selbst stand in völligem Widerspruch zu dem, was gelehrt worden war, und führte in der Folge zu einem Wechsel der religiösen Ansichten.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich wechselte die Religion und begann mich für die Reinkarnation zu interessieren.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Es gab eine andere Präsenz bei mir, die sich als mein "ältester Freund" identifizierte und den Namen Heimdall gab. Ich war diesem Namen noch nie zuvor begegnet. Seitdem bin ich zu der Überzeugung gelangt, dass es sich bei dieser Person um jemanden handelt, den ich vielleicht in einem früheren Leben gekannt habe.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich spürte ihre Gegenwart.         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Unsicher Das Wesen, dem ich begegnet bin, teilt ihren Namen mit der nordischen Gottheit Heimdall, aber ich glaube nicht, dass sie ein und dasselbe Individuum sind.          

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja Wissen über die Kenntnis der Entität Heimdall. Diese Tatsache war mir zwar bekannt, aber die meisten Informationen, an die ich mich über ihn erinnerte, geschahen erst nach dem Erlebnis selbst.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja Wissen über die Kenntnis der Entität Heimdall. Diese Tatsache war mir zwar bekannt, aber die meisten Informationen, an die ich mich über ihn erinnert habe, geschahen erst nach dem Erlebnis selbst.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Das Wesen Heimdall gab an, dass er mein "ältester Freund" war, was, wie ich später erfuhr, damit zusammenhing, dass ich ihn in einem früheren Leben kannte.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben. Vor meiner Erfahrung war ich Christ. Jetzt bin ich heidnisch und habe ein starkes Interesse an Rückschritten im vergangenen Leben und daran, wie die Reinkarnation im Rahmen der Realität funktioniert.         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Wenn man bedenkt, dass ich ein Teenager war, als es passierte, fände ich es merkwürdig, wenn sich meine Beziehungen in der vergangenen Zeit nicht verändert hätten.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Da ich Autist bin, habe ich Schwierigkeiten mit der Erinnerung an alltägliche Ereignisse, insbesondere an solche, die so alt sind wie meine NTE. Ich erinnere mich jedoch an jeden Moment der Nahtoderfahrung mit vollkommener Klarheit.         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Kein Teil der Erfahrung war für andere mehr oder weniger bedeutsam.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe regelmäßig mit Freunden darüber gesprochen, aber ich habe nie nennenswerte Reaktionen darauf erhalten.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen), nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass es eine reale Erfahrung war, so klar wie ich weiß, wie sehr ich Tee mag. Das war für mich nie eine Frage.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Meine Ansicht hat sich nicht geändert.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, mir wurde versprochen, dass ich nie ohne die Dinge sein würde, die ich brauche. Das hat sich sogar unter außergewöhnlichen Umständen als wahr erwiesen, etwa wenn ein Freund aus heiterem Himmel auftauchte, als ich dringend Hilfe brauchte, oder wenn ich Geld fand, das sich nicht an einem Ort befand, den ich schon vorher gesucht hatte.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein, ich glaube, ich habe es bereits angesprochen.       

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  K.A      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeanette_u_nte.htm