{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_m_nte_9035.htm","mytitle":"James M NTE 9035","mylang":"de"}
          	James M NTE 9035                                	            		

James M NTE 9035    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das erste, woran ich mich erinnere, war, dass ich eine riesige, runde und farbenfrohe Öffnung oder einen Pfad sah. Am Ende des Weges standen eine weiße Kirche und andere kleine weiße Gebäude. Der Himmel war blau. Ich fühlte keine Wut, Traurigkeit oder Reue mehr. Ich hatte auch ein seltsames Gefühl, dass ich nicht erklären kann. Ich weiß nicht, was Liebe ist, aber ich vermute, dass dieses Gefühl darin bestand, dass mich jemand liebte und mir verziehen hat. Ich wollte unbedingt bleiben. Die Gefühle waren so stark. Da waren vier männliche Figuren auf meiner linken Seite. Sie waren in lange graue Mäntel gekleidet. Sie hatten keine Gesichter, wie wir sie kennen. Vielmehr leuchteten ihre Gesichter in einem starken, hellen Licht, das aus ihrem Gesicht schien. Wir hatten keine verbale Kommunikation. Wir kommunizierten durch emotionale Gefühle. Auf meiner rechten Seite erschienen drei weitere Figuren. Sie sahen aus wie die anderen Figuren mit den gleichen farbigen Mänteln und Gesichtern aus hellem Licht. Sie kamen in einer nicht bedrohlichen Weise auf mich zu.     

    Dann wachte ich auf. Der Arzt erzählte mir, was passiert war, aber es war mir egal, weil ich dorthin zurückgehen wollte.     

    Vorher habe ich nicht an ein Leben nach dem Tod geglaubt. Aber jetzt bin ich verwirrt. Das war keine Halluzination, weil es so real war. Ich kann die Gefühle, die Wärme und das Wissen, dass ich geliebt wurde, nie vergessen. Ich wollte mit niemandem darüber sprechen, aber ich habe einen Termin für ein Gespräch mit einem Priester vereinbart.      

    Jetzt habe ich keine Angst mehr vor dem Tod.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  04/21/2020         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, im Zusammenhang mit einer Operation. Unter Vollnarkose. Reanimation durchgeführt. Andere: Ich verblutete während der Operation. Der Arzt sagte mir, dass mir nur etwa 5 Minuten blieben, bevor sie den Todeszeitpunkt nannten.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich sah alles, aber meine Gefühle waren intensiv. Ich hatte keine Angst. Ich fühlte mich wie zu Hause, mit Frieden. Ich fühlte mich vollständig und dass jemand wusste, wer ich war.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich den Pfad betrat         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ich kann die Worte dafür nicht finden.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich machte mich bereit, ins Fitnessstudio zu gehen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gab keinen Ton. Kommunikation wurde nicht gehört, aber ich verstand durch Emotionen.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, ich stand in einem Tunnel, oder ich vermute, es war eher wie ein riesiger Eingang. Es waren 7 Männer, deren Gesichter sehr hell erleuchtet waren.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, auf den Gesichtern der Männer.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war ein Weg, auf dem ich intensive Gefühle hatte und erstaunliche Farben sah. Ich fühlte mich ganz als Mensch, ohne Schuldgefühle, Traurigkeit, Kummer oder Wut.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Die Emotionen waren sehr stark. Ich wusste nicht, was sie waren, aber ich fühlte mich als Einheit und als ein vollständiges Selbst. Alle negativen Emotionen waren verschwunden. Ich fühlte eine sehr starke Emotion von jemandem, der mich kennt und versteht; jemand, der mich so akzeptiert, wie ich bin. Ich habe diese Gefühle noch nie zuvor erlebt.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich wusste, wer ich als Person war. Ich fühlte mich ganz und trug keine Schuldgefühle aus meinem Leben auf Erden. Ich habe PTBS. Dennoch fühlte ich Erleichterung und Vergebung, die mir keine Medizin geben konnte. Am wichtigsten war, dass ich mich geliebt fühlte, was ich wegen meiner Schuldgefühle nicht verdient hatte.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein            

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Die sieben Männer kamen mir immer näher. Ich begann, rückwärts zu gehen, aber ich wollte vorwärts gehen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht. Ich war schon in jungen Jahren katholisch. Vorher habe ich nicht geglaubt. Jetzt glaube ich.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, es gibt eine höhere Macht und er ist kein schlechter Kerl.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiss es nicht.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich habe gelernt zu verzeihen.         

Schien es, dass Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet sind oder eine unidentifizierbare Stimme gehört haben?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich begegnete sieben Männern in grauen Mänteln mit hellweißem Licht als Gesichter.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja, ich fühlte mich als ich selbst akzeptiert und ich war Teil von etwas anderem.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, sie gaben mir das Gefühl, mich als individuelle Person ganz zu fühlen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Sie haben mir gezeigt, wie sich Liebe anfühlt.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben. Schuld war ein Teil meines Lebens und hielt mich wegen Dingen zurück, für die ich mich schäme, sie zu tun. Ich hatte das Gefühl, dass ich in meinem Leben nichts Gutes verdient hatte. Jetzt fühle ich mich akzeptiert und schäme mich nicht für die Ereignisse in meinem gewalttätigen Leben.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, meine Persönlichkeit hat sich verändert. Ich bin offener und ehrlicher zu mir selbst.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, ich bemühe mich immer wieder, mich an die fünf Tage im Krankenhausbett zu erinnern und bin immer noch erstaunt.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Als ich aus der Operation kam, erzählte der Arzt von den 4 oder 5 Minuten, die noch übrig waren, bevor sie mich für tot erklären wollten. Es war mir egal, was er mir erzählte, weil ich versuchte, mich zu erinnern, wo ich war, und ich wollte mit all diesen erstaunlichen Gefühlen an diesen Ort zurückkehren.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich habe das Gefühl, dass ich etwas wert bin.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war kein Traum.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich war schon oft operiert worden und hatte noch nie zuvor einen solchen Traum. So etwas ist mir noch nie passiert.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas jemals einen Teil der Erfahrung wiedergegeben?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_m_nte_9035.htm