{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ariuntuya_m_nte.htm","mytitle":"Ariuntuya M NTE 23449","mylang":"de"}
          	Ariuntuya M NTE 23449                                	            		

Ariuntuya M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Ich hatte ein Nahtod-Erlebnis, als ich etwa 11 Jahre alt war und hinten in der Schule auf Rollschuhen Schlittschuhen lief. Ich stieß gegen einen Felsen, wodurch ich das Gleichgewicht verlor und stürzte. Ich wurde bewusstlos.     

    Plötzlich war ich im Dunkeln. Ich schwebte und fühlte mich sehr ruhig mit einem so überirdischen Gefühl. Ich fühlte ein Gefühl der Ruhe und des Trostes. Dann hatte ich einen sehr schnellen Lebensrückblick von der Geburt bis zum Zeitpunkt dieses Moments. Es schien, als ob mein ganzes Leben in einer Sekunde noch einmal Revue passieren würde. Dann fühlte ich wieder die Ruhe, während ich in dieser Dunkelheit war und immer noch schwebte. Ich hatte keine Angst, obwohl ich nichts sehen konnte. Dann hörte ich aus weiter Entfernung eine Stimme, die meinen Namen rief. Ich erinnere mich, dass ich über die Person, die meinen Namen rief, nicht glücklich war, weil ich diesen dunklen Ort nicht verlassen und meine Ruhe dort nicht stören wollte.     

    Aber die Stimme wurde immer lauter und lauter. Ich wurde immer erregter und verstörter. Ich wachte mit einem scharfen Schmerz in meiner linken Hand auf. Ich erkannte, dass die Stimme mein Freund war, der zu dieser Zeit mit mir spielte. Ich fragte mich immer, ob ich, wenn sie nicht meinen Namen gerufen hätte, es genossen hätte, in dieser Dunkelheit zu sein, und ob ich für immer in diese Dunkelheit gegangen wäre.     

    Ich erinnere mich immer detailliert an dieses Erlebnis, als ob es gestern gewesen wäre. Ich empfand es als eine himmlische Erfahrung, und jetzt denke ich an diese Erfahrung im Wartezimmer" zwischen der Erde und dem Unirdischen.     

    Diese Geschichte schien zu diesem Zeitpunkt abgeschlossen zu sein. Aber ich begann, Gedichte über die Liebe zu schreiben, bis ich merkwürdigere Erfahrungen machte. Am 11. Juni 2016 besuchte ich eine Beerdigung von jemandem, mit dem ich nicht sehr eng verwandt war. Ich nahm an der Beerdigung teil, um der Familie mein Beileid und meinen Respekt zu bekunden. Nach einigen Stunden verließ ich ihr Haus und ging zu Fuß zurück zu meinem Auto. Ich hörte immer wieder eine Stimme in meinem Kopf, die so etwas wie ein Gedicht sagte. Ich hatte das Gefühl, dass ich die Worte so schnell wie möglich aufschreiben musste, sonst könnte ich an nichts anderes denken oder etwas anderes tun. Ich schrieb sie schnell auf, nachdem ich das Auto erreicht hatte. Dann habe ich sie für einige Zeit vergessen. Ein Jahr später saß ich neben der Tochter einer verstorbenen Person und fragte sie, ob sie hören wollte, was ich an diesem Tag geschrieben hatte. Als sie sagte, sie wolle das Gedicht hören, las ich es ihr vor. Sie schluchzte und sagte: "Das ist mein Papa! Das ist mein Vater! Das ist er! Das ist mein Vater! Das ist er! Ich wusste nicht, was ich sagen sollte, aber ich fühlte mich erleichtert, weil ich endlich die Botschaft ihres Vaters an seine Tochter übermittelt hatte.     

    Am 28. Februar 2020 wachte ich sehr müde auf und schluchzte, doch ich wusste nicht, warum. Normalerweise mache ich das Frühstück und trinke meinen Kaffee. Aber an diesem Morgen eilte ich zu meinem Computer und begann zu tippen. Ich hörte eine Stimme, die mir viele Dinge sagte. Dann begann ich mich daran zu erinnern, was ich in meinem Traum gesehen hatte. Doch ich wusste nicht, was ich in diesem Moment schrieb, denn ich schluchzte und war sehr traurig. Nachdem ich meinen Kaffee geholt und das Schreiben beendet hatte, schaltete ich meinen Computer ab und vergaß es. Später an diesem Tag las ich die gedichtartige Nachricht. Ich erinnerte mich wieder an diesen Traum und sah meinen Großvater, der saß und rauchte. Ich sah auch meine Großmutter, die schluchzte. Meine Großmutter starb in dem Jahr, in dem ich geboren wurde. Dann sah ich einen meiner Onkel mit traurigem Gesichtsausdruck vor ihnen sitzen. Übrigens habe ich meine Großmutter zum ersten Mal persönlich gesehen, auch wenn es nur ein Traum war. Ich erinnere mich, dass sie in der mongolischen Jurte saßen und ich sah sie zwischen einem blauen Vorhang. In der gedichteten Botschaft hieß es: "Es ist keine Zeit mehr, der Sommer naht... wird unseren Sohn dorthin bringen, wo er hingehört...". Genau dann, 5 Monate später (das ist heute) starb mein Onkel im Krankenhaus. Heute ist der 28. Juli nach mongolischer Zeit und es ist Sommer.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  28. Februar 2020         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Wurde durch einen Sturz bewusstlos         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Unsicher war ich eher geistig als körperlich getrennt. Mein Körper war da, aber ich wurde angewiesen, Dinge aufzuschreiben, die ich hörte oder was sie mir sagten. Ich hatte mich nicht unter Kontrolle. Ich schreibe gerne, aber wenn ich wirklich etwas mit meiner ganzen Aufmerksamkeit oder meinem ganzen Bewusstsein schreibe, würde ich so etwas nicht schreiben.                   

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich hatte das Gefühl, nicht ich selbst zu sein. Mir schien etwas in meinem Körper vorgekommen zu sein, und ich konnte schnell weiter schreiben, was sie ihren Lieben sagen oder übermitteln wollten.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  normalerweise höre ich Stimmen. besonders habe ich das Gefühl, dass diese Person ein Mann im Alter ist. vielleicht war sie beim Militär. Denn manchmal ist er ein wenig hart zu mir oder manchmal harsch.         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Unsicher hatte ich diese Gefühle, aber ich weiß nicht mehr, was genau es war.         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder wurden Sie sich dessen bewusst?  Ja Mein Großvater, der 1995 verstorben ist Meine Großmutter, die im Jahr 1986 verstorben ist Ich bin im Jahr 1986 geboren Mein Onkel, der heute (28. Juli 2020 nach der mongolischen Zeitzone) verstorben ist In der Kommunikation ging es darum, über die Zeit meines Onkels zu sprechen, welche  bald im Sommer kommt. Deshalb schluchzte meine Großmutter, und mein Onkel schaute in meinem Traum traurig auf sein Gesicht.         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  schluchzend und traurig         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, ich glaube, ich hatte Augenzeugen, wie meine Großeltern und mein Onkel über den bevorstehenden Tod meines Onkels sprachen, der sich heute ereignete. Er starb im Alter von 49 Jahren.         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Szenen aus der Zukunft der Welt - dieser Traum sagte den Tod meines Onkels im Sommer voraus, der sich im Sommer ereignete. HEUTE geschah es.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrem Erlebnis?  Gemäßigt         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gemäßigt         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, mein Glaubenssystem hat sich geändert, und ich glaube, dass unsere Vorfahren uns immer beobachten und die ganze Zeit bei uns sind.         

In Bezug auf unser irdisches Leben anders als die Religion:          

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Ja Mein Glaubenssystem, dass meine Vorfahren immer bei uns sind, hat sich immer mehr bestätigt.         

Nach der Nahtod-Erfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Verunsichert hörte ich die Stimme eines alten Mannes schon in jungen Jahren, als ich etwa 5 Jahre alt war.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Es fühlen zu können, bevor die Dinge geschehen. Aber das Schlimmste ist, wenn ich voraussage, dass etwas Schlimmes passieren wird, wie zum Beispiel der Tod von jemandem, dann passiert es wirklich.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich weiß nicht, wie sie sich dabei gefühlt haben. Wir haben erst vor wenigen Stunden unseren Onkel verloren. Ich weiß nicht, wie sie darauf reagieren werden.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung jemals reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Ich denke, Sie können die Multiple-Choice-Antworten durch ein leeres Kästchen mit mehr Erläuterungen erweitern.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ariuntuya_m_nte.htm