{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lonnie_c_probable_nde_9037.htm","mytitle":"Lonnie C Wahrscheinliche NTE 9037","mylang":"de"}
          	Lonnie C Wahrscheinliche NTE 9037                                	            		

Lonnie C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich schritt in einem dunklen Tunnel. Ich konnte Licht am andern Ende des Tunnels sehen. Ein Mann kam auf mich zu legte seine Hand auf meinen Kopf und sagte mir dass ich umdrehen müsste da es noch nicht meine Zeit sei.

  Eine Frau im Krankenhaus sagte mir dass Gott mit mir sprach. Ich fragte dauernd warum Gott mich Jesus nannte da mein Name nicht Jesus ist. Gott sagte dass ich es nicht verstehen würde bis die Zeit da sei.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1972  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher      Ich glaube bei einem Asthmaanfall.      Ich hatte einen Asthmaanfall. Ich erinnere mich nicht daran. Ich verstand nicht was geschehen war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich verstehe die Frage nicht. Ich erinnere mich an keinerlei Empfindung von Geschmack, Berührung, oder Geruch. Ich erinnere mich nur daran zu sehen und zu hören. Mein Kopf und mein Körper fühlten sich warm an als der Mann meinen Kopf berührte. Diese Antworten sind der Grund dafür dass ich sage ich hätte Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal gehabt. Ich bin eine Morgenperson. Ich kann gewöhnlich sehr klar sehen weil Tageslicht ist. Der Tunnel war dunkel und ich konnte nicht sehen ausser einem Licht am Ende davon und die Form eines Mannes der sich mir näherte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Das Licht war so hell dass ich wegsehen musste. Als der Mann meinen Kopf berührte musste ich nach unten sehen weil das Licht über seinem Kopf dasselbe helle Licht war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Nur hinein, nicht hindurch.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Zu hell um hinein zu starren, wie die Sonne.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Furcht  vor der Dunkelheit. Im wahren Leben gab es einen Regenwasserkanal hinter unserm Haus. Es war einer jener Kanäle aus Beton mit einem grossen Durchmesser, so dass ein Kind hindurch gehen konnte. Ich realen Leben wenn man durch diesen Regenwasserkanal ging konnte man Licht am Ende des Tunnels sehen wo es ein Gitter gab welches Licht herein liess. Ich hatte immer Angst durch jenen Tunnel zu gehen, weil er dunkel war, der Boden jenes Kanals war schleimig und es gab Krebse die dich in die Zehen zwickten. Ich hatte Angst als ich zuerst begann durch den dunklen Tunnel meiner NTE zu gehen obwohl es Licht am Ende des Tunnels gab. Ich hatte Angst als ich den Mann sah der auf mich zu kam. Das Licht war so grell, ich musste wegschauen. Ich hatte keine Angst als er meinen Kopf berührte. Als er mir sagte dass ich umdrehen müsste begann ich zu weinen weil ich bei ihm bleiben wollte. Ich war traurig weil ich nicht bleiben konnte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Gott sagte mir ich solle umkehren weil es nicht meine Zeit war.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Säkular, aber als meine Eltern gezwungen waren eine Religion anzugeben, gaben sie Buddhistisch an.    Ich hatte eine Freundin die Christin war. Sie wurde jedesmal wütend wenn ich „Oh, Gott!“ sagte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es nicht.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich glaubte nicht an Gott. Ich verstand nicht wer Jesus war.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Gott nannte mich Jesus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Als 52jährige weiss ich von Jesus, ich weiss von Gott. Wenn Gott mich Jesus nannte, dass existierte ich vor mindestens 2020 Jahren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Gott war der Mann der aus dem Licht herauskam.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Wenn Gott sagt dass es eine spezifische Zeit gibt in der ich ins Licht gehen soll, dann bin ich lebendig weil es noch nicht meine Zeit war ins Licht zu gehen als ich 4 war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Vermutlich war es Gott der mir sagte ich würde verstehen wenn meine Zeit da wäre warum er mich Jesus nannte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Keine Veränderungen. Ich war zu jung um zu verstehen dass ich beinahe gestorben war.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Christen hassen mich weil sie denken dass ich vorgeben würde die Reinkarnation von Jesus zu sein.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich war zu jung um zu verstehen dass Christen ein Problem mit einem buddhistischen Mädchen haben würden, das eine NTE hatte die Gott und Jesus beinhaltete. Ich erinnere mich nur daran dass dort eine weibliche Krankenschwester war, die darauf bestand dass ich lügen würde und dass ich das ganze erfunden hätte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Es gab dort besonders eine Krankenschwester die darauf bestand dass ich das ganze erfunden hätte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich musste nichts glauben, da ich im Krankenhaus war und die Krankenschwestern  und Ärzte mir sagten dass ich sehr krank gewesen war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lonnie_c_probable_nde_9037.htm