{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sophia_k_nte.htm","mytitle":"Sophia K NTE 9036","mylang":"de"}
          	Sophia K NTE 9036                                	            		

Sophia K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fing an, mich sehr kalt zu fühlen, als ob ich Fieberschauer hätte. Draußen war es -30 Grad. Ich saß in meinem Auto und die Heizung lief auf Hochtouren. Aber ich war immer noch eiskalt, wie ein Leichnam. Und dann löste ich mich von mir selbst. Ich stand neben dem Auto. Ich sah, wie mein Freund sich Sorgen machte, also legte ich mich neben ihn auf den Sitz.       

    Ich wurde schnell nach oben gezogen. Ich konnte mich nicht umsehen, aber ich wusste, dass ein helles, warmes Licht mich trug. Nachdem ich aufgestanden war, lief ich durch einen nebligen Ort, an dem es Menschen gab, die ich noch nie zuvor gesehen hatte. Ich wusste nicht, wohin ich gehen sollte. Plötzlich tauchten durch den Nebel meine Verwandten auf. Ich ging mit ihnen und sprach mit meiner Mutter. Ich fühlte mich, als wäre ich schon lange dort gewesen, fast den ganzen Tag. Meine Mutter erzählte mir, was in der Zukunft mit mir geschehen würde. Dann sagte sie mir, dass es nicht meine Zeit sei, dort zu sein, und dass ich zurückgehen müsse. Ich wollte unbedingt nicht zurückgehen, weil ich dort bei ihnen bleiben wollte. Sie hatten dort ihre eigene Welt. Sie war leicht, luftig, schwerelos und ohne Böses oder Schmerz. Meine Verwandten begannen von mir wegzugehen und verschwanden im Nebel und Dunst. Danach wurde es dunkel. Die Dunkelheit zog mich mehr und mehr nach unten. Es war schwierig und unangenehm, als würde ich noch einmal geboren werden. Ich kehrte in meinen Körper zurück.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2014         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder der Herzfunktion)         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe mich von der Seite gesehen und habe nichts von dem gespürt, was ich bei Bewusstsein gefühlt habe. Da war eine Leichtigkeit, aber ich verstand nicht, was da passierte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das Leben hier ist völlig anders als dort. Es ist, als ob alles dort besser ist.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Sobald ich dort ankam.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Sehvermögen wurde besser. Ich sah Dinge, die ich in meinem Alltag nicht sehen konnte, mit ganz anderen Farben und Kontrasten.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Am Anfang war es dumpf, wie wenn ich hochgehoben würde. Aber je höher und höher ich ging, desto deutlicher wurde mein Sehen.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft.         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Es waren verstorbene Menschen, die ich kannte, dann begegnete ich meinen nahen Verwandten.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Zuerst war da ein Gefühl des Nichtverstehens und des Verlorenseins. Dann, nachdem ich die andere Dimension betreten hatte, war da ein Gefühl von Glückseligkeit und Frieden. Es war warm und hell, sowohl innerhalb als auch außerhalb von mir.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich, als würden Sie alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere         

Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekommen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich sah, wie ich gelebt hatte und wie ich lebte. Als ich sah, wie ich lebte, verstand ich, dass ich nicht richtig lebte.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Meine Mutter erzählte mir, was mich in der Zukunft erwartete; über meine Kinder, meine Karriere und das Leben im Allgemeinen.         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ - Zeuge Jehovas         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ- Zeuge Jehovas         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich hörte die Gespräche der Toten.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ungewiss. Es schien, dass ich an einem so gesegneten und guten Ort war, an dem man alles tun konnte. Die Anwesenheit Gottes war spürbar, aber als ich dort war, war es, als ob er auf einen Botengang gegangen wäre.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz erhalten?  Ungewiss         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Unbestimmt         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Es ist schwierig für mich, es in Worte zu fassen, und es fällt mir schwer, an Dinge zu denken, mit denen ich es vergleichen kann.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Es ist, als ob ich durch Menschen hindurchsehen und Gedanken lesen könnte.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Begegnung mit Verwandten.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Seit etwa 5 Jahren.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Ich hatte Dinge gehört, die Menschen über den Zustand zwischen Leben und Tod gesagt hatten, aber ich verstand nicht, was das war. Ich wusste nicht, welche Empfindungen sie hatten; was sie hörten und sahen.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Wenn es mein Leben nicht gefährden würde, würde ich das gerne noch einmal durchmachen, um die Verwandten zu sehen, die ich nicht mehr im Leben habe.         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sophia_k_nte.htm