{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenneth_b_probable_nte.htm","mytitle":"Kenneth B Wahrscheinliche NTE 9040","mylang":"de"}
          	Kenneth B Wahrscheinliche NTE 9040                                	            		

Kenneth B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich und ein anderes Kind spielten in einer Garage, in der sich auch ein alter Kühlschrank befand. Ich erinnere mich nicht mehr an die Details, wie wir in den Kühlschrank gekommen sind. Aber ich erinnere mich deutlich daran, darin gefangen zu sein. Ich erinnere mich nicht, dass ich Angst hatte, sondern dass ich einfach eingeschlafen bin. Aus welchem Grund auch immer, dachte ich, ich wäre mit meiner Mutter in einem Einkaufszentrum, und die Details des Aufenthalts im Einkaufszentrum sind ziemlich klar. Die Erinnerungen daran, wie ich aus dem Kühlschrank geholt wurde, sind nicht so klar, aber ich erinnere mich, dass ich Stimmen hörte, die entweder fragten. "Atmet er?" oder "Er atmet nicht. Als ich aus der Garage getragen wurde, begann ich langsam zu sehen, was um mich herum geschah. Ich sah die Autofahrt zum Krankenhaus. Ich erinnere mich, dass ich das Armaturenbrett des Autos und die Gebäude auf dem Weg zum Krankenhaus sah.     

    Damals trugen Kinder noch keine Sicherheitsgurte, also fuhr ich immer im Auto und stand auf dem Höcker im Boden zwischen Fahrer- und Beifahrersitz. Es war so, als ob ich an dieser Stelle stehen würde, aber das tat ich wirklich nicht.     

    Ich habe keine Erinnerung daran, wie ich ins Krankenhaus kam, außer dass ich über einem Operationstisch lag und alles um mich herum dunkel war. Ich hörte, wie ein Arzt meinen Namen sagte und mir eine Ohrfeige gab. Dann lag ich auf dem Tisch und schaute zu einem Arzt mit einer Maske und hellem Operationslicht über mir auf. Danach habe ich keine Erinnerungen mehr.     

    Ich glaube, ich habe das ganze Erlebnis vergessen, bis ich 6 oder 7 Jahre alt war. Ich durchsuchte die oberste Schublade der Kommode meiner Mutter auf der Suche nach Kleingeld, um in den Laden zu gehen. Da waren Pakete mit Fotos und dem Ausweis meiner Mutter, Geburtsurkunden und andere wichtige Papiere. Als ich sie durchsuchte, fand ich einen Zeitungsausschnitt von dem Tag, an dem ich im Kühlschrank war. Ich sah meinen Namen in dem Artikel. Ich bin mir nicht sicher, warum ich alles vergessen habe, bis ich den Zeitungsausschnitt sah, aber dann fiel mir alles wieder ein. Ich habe nie gesagt, dass ich den Ausschnitt gefunden habe, aber ich habe es ein paar Jahre später einmal meinem Vater gegenüber erwähnt. Er sagte mir, ich solle nicht darüber reden und nie etwas darüber in Gegenwart meiner Mutter sagen. Ich weiß nicht mehr die Details, wie ich meine Mutter schließlich dazu brachte, darüber zu sprechen, aber ich war, glaube ich, in meinen frühen Teenagerjahren. Alles, was sie sagte, war, dass ich danach nicht mehr derselbe Mensch war. Ich mochte menschlichen Kontakt nicht mehr so sehr wie vorher. Meine Persönlichkeit war anders, aber ich habe keine Ahnung, wie ich als Mensch vor dem Unfall war. Ich glaube, meine Familie mochte mich weder als Kind noch als Erwachsener besonders. Ich habe mich nie mit irgendjemandem verbunden oder verbunden gefühlt, als ich aufwuchs, und der Grund, warum ich in letzter Zeit darüber nachdenke, ist, dass ich im Grunde der Einzige bin, der jetzt noch lebt. Der Vorfall ist nun schon fast fünfzig Jahre her, aber ich kann mich immer noch lebhaft an das Ereignis erinnern.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Frühling 1970         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Meine Mutter beschrieb, wie sie mich fand und die Ereignisse, als ich ins Krankenhaus ging, aber ich habe ihr nie gesagt, dass ich mich an all das erinnere, weil mein Vater sagte, ich solle nicht ins Detail gehen, was ich erlebte. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchster Grad an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Vielleicht ist es schwer zu erklären, weil ich so jung war, als es passierte.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  im Krankenhaus         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich erinnere mich an alles in Zeitblöcken. Mit jedem Block war ich weiter außerhalb meines Körpers.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gibt viele Dinge in meinem Leben, die mir besonders im Gedächtnis bleiben, und dieses Ereignis ist nicht anders         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  mein Gehör war in Ordnung, mit nur etwas mehr Echo aus der Ferne. Auch wenn Menschen in der Nähe waren, klangen sie weiter weg             

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie wie durch Übersinnliches auf Dinge aufmerksam wurden, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Keine wirklichen Emotionen, an die ich mich erinnere, einfach nichts.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte das Gefühl, dass ich zurückgezogen wurde.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss. Keine religiösen Überzeugungen vor meiner Erfahrung         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Es ist schwer, viele der Fragen zu beantworten, da ich zu diesem Zeitpunkt schon sehr alt war.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Meine Familie und ich waren uns nie nahe. Ich kann Dinge über Menschen wahrnehmen, aber es ist nicht wie Gedankenlesen. Meine Träume sind manchmal sehr lebendig und ich wurde von Dingen verfolgt, aber ich weiß nicht, was sie sind. Ich sterbe in meinen Träumen nicht, auch wenn ich erschossen werde, unter Wasser bin oder aus großer Höhe falle. Die Träume verwirren mich sehr, haben mich aber auch schon in Notsituationen aufgeweckt.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja, ich binde mich nicht so leicht an Menschen.    

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, ich bin einfach traurig, weil ich das Gefühl habe, dass ich nie wissen werde, wer ich wirklich sein sollte         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, erhöhtes Bewusstsein in vielen Dingen         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Wie lebendig die Erinnerung ist         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Viele Jahre später habe ich versucht, darüber zu sprechen, aber es ist, als würden die Leute um mich herum abschalten. Oder wenn ich etwas über eine Person spüre und es ihr erzähle, meiden sie mich danach         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Es hat den gesamten Verlauf meines Lebens verändert. Ich glaube, weil ich mich mit dem Leben verbunden fühle, aber manchmal unsicher bin, warum ich hier bin.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, manchmal meine Träume         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe keine Ahnung. Ich möchte das alles in meinem Leben nur besser verstehen        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kenneth_b_probable_nte.htm