{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monika_k_probable_nte.htm","mytitle":"Monika K Wahrscheinliche NTE 9039","mylang":"de"}
          	Monika K Wahrscheinliche NTE 9039                                	            		

Monika K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe meine Tochter nach langen Wehen zur Welt gebracht. Ich habe schnell viel Blut verloren, insgesamt 2,5 Liter. Ich wurde in den Operationssaal gerollt und sah Lichtpfeile, die über meinen Kopf flogen. Ich erinnere mich, dass ich dachte, es sähe aus wie eine Szene in "2001 - Odyssee im Weltraum".     

    Im Operationssaal gaben sie mir eine Vollnarkose. Als ich bewusstlos war, schwebte ich aus meinem Körper heraus und schwebte über ihm an der Decke des Krankenhauses. Meine Mutter, die bereits verstorben war, schwebte neben mir. Ich fragte sie: 'Ist das so, wie tot zu sein?' Sie antwortete: 'Nein, du bist noch nicht tot, Schatz.' Und ihre Worte erfüllten mich mit Wissen und Sinn. Ich wusste, dass ich nicht tot war, denn ich hatte noch eine Aufgabe zu erfüllen, und das war, mich um meine neue Tochter zu kümmern.     

    Ich wachte auf und erinnerte mich erst später daran, dass ich entbunden hatte. Die Krankenschwestern sagten, dass die Narkose Halluzinationen hervorrufen könnte, aber ich habe mich immer dafür entschieden zu glauben, dass ich für einen kurzen Moment mit meiner Mutter gesprochen habe.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  01.06.11         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Entbindung während einer Vollnarkose. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es fühlte sich leicht an und ich hatte das Gefühl, von innen zu wissen.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Als ich aus meinem Körper heraus war und über mir schwebte.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe seltsame Lichter gesehen, die herumgeblitzt sind.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Mutter         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja blinkende Lichter, die herumfuhren         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Hoffnung und Erleuchtung. Absicht.         

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         
  
Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich hatte das Gefühl, dass ich endlich meinen Platz auf der Erde und den Sinn des Lebens verstanden habe.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein. Meine Lebenssituation war wegen der Schwangerschaft schwierig und ich war unglaublich deprimiert. Das kam alles wieder zu mir zurück.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich kümmere mich um meine Tochter         

Kamen Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Unzugehörig- Nichts Besonderes- Weltlich unzugehörig         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten. die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich glaubte nicht daran, tote Menschen zu sehen         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ungewiss Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, ich habe meine tote Mutter gesehen und mit ihr gesprochen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja, ein Gefühl von Wissen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, schwer in Worte zu fassen, ein Bewusstsein über die Zusammenhänge im Leben und die Ausbreitung des Lebens.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod gibt es wahrscheinlich nicht. Ich bin meiner toten Mutter begegnet, die mir den Glauben gegeben hat, dass es nach dem Tod mehr im Leben gibt         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja. Es ist schwer in Worte zu fassen, aber das gleiche Bewusstseinsgefühl, das einem erklärt, warum das Leben schwer ist. Ich kann es leider nicht besser in Worte fassen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung auf?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Ja, ich schätze meine geliebten Menschen mehr.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das habe ich wegen meiner Depression vergessen zu schreiben. Während der Schwangerschaft wollte ich sterben, nachdem meine Tochter geboren war. Das war mein erster Gedanke, jetzt kann ich einfach sterben. Dann hatte ich das Erlebnis und die wenigen Momente, die ich mit meiner Mutter hatte, haben alles für mich verändert. Ich wollte nicht sterben und jetzt hatte ich ein Ziel und einen Sinn für mein Leben.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, Tage danach. Unterschiedliche Reaktionen, die Sache ist, dass es meine persönliche Erfahrung war, die irgendwie nur für mich von Bedeutung ist. Also ist es mir egal, wie deren Reaktion ist.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja, meine Mutter wäre bei meiner Geburt fast auf ähnliche Weise gestorben. Sie hatte auch einen Herzstillstand und war für ein paar Minuten klinisch tot und verbrachte dann eine Woche im künstlichen Koma.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich dachte darüber nach und entschied, dass es real war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es wurde mir erklärt, dass ich durch die Medikamente halluziniert haben könnte, aber ich habe mich entschieden zu glauben, dass es wirklich passiert ist.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein              		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/monika_k_probable_nte.htm