{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sinnaeve_nte.htm","mytitle":"Sinnaeve NTE 9038","mylang":"de"}
          	Sinnaeve NTE 9038                                	            		

Sinnaeve NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Obwohl ich mich nicht an das genaue Datum meiner NTE erinnere, weiß ich noch, dass ich 21 war und einen 1-1/2 Jahre alten kleinen Jungen hatte. Derzeit bin ich 30 Jahre alt. Nach all diesen Jahren habe ich einen zweiten Jungen, der jetzt sechs Jahre alt ist, während der erste 10 Jahre alt ist. Jetzt habe ich endlich die Nerven, über meine NTE zu sprechen.     

   Es war nachts auf einer Party und ich wollte einfach nur Spaß haben und mich entspannen. Ich war mit Freunden zusammen, die Cannabis-Joints rauchten. Ich hatte das in meinem Leben noch nie geraucht. Ich wollte es probieren und an ihrem Zustand des Deliriums teilhaben. Also rauchte ich einen Joint von "Amnesia", nachdem ich eine halbe Flasche Whiskey getrunken hatte. Da ich aber noch nie geraucht hatte, hatte ich einen schlechten Trip. Ich fühlte mich nicht gut. Ich schwitzte und fühlte gleichzeitig Übelkeit. Aus Stolz traute ich mich nicht, den anwesenden Freunden zu sagen, dass es mir nicht gut ging. Also stand ich auf, um auf die Toilette zu gehen. Ich ging in den Flur und schloss die Tür hinter mir. Ich begann zu spüren, wie meine Sicht verschwamm und ich stolperte beim Gehen. Plötzlich fiel ich hin. Ich fühlte absolut keinen Schmerz.     

   In diesem Moment begann ich einen dunklen Tunnel zu sehen, an dessen Ende ein ultrahelles, weißes und funkelndes Licht war. Ich fühlte mich von dem Licht angezogen und beschloss daher, mich ihm zu nähern. Als ich im Licht ankam, empfing mich mein Großvater mütterlicherseits, der gestorben war, als ich 13 war, mit offenen Armen. Ich war glücklich, ihn endlich wiedersehen zu können. Wir fingen an zu reden, und er sagte mir, dass ich gerade ohnmächtig geworden sei, aber dass ich mir keine Sorgen machen müsse und dass alles wieder gut werden würde. Wir gingen mein Leben bis zu diesem Tag durch, in Form einer Schleife. Dann sah ich meine Großmutter väterlicherseits, die gestorben war, als ich 16 war. Ich fragte meinen Großvater, warum meine Großmutter im Dunkeln lag. Er sagte mir, ich solle nicht auf die Dunkelheit schauen, sondern immer das Licht fixieren. Er sagte zu mir: "Großmutter ist im Dunkeln, weil sie mit einem schweren Geheimnis gegangen ist, das nie enthüllt wurde. Er offenbarte es mir und sagte mir, ich solle das Wissen weise nutzen. Wir waren nicht fest, wir waren wie ein leuchtender, schimmernder Dunst. Es fühlte sich wirklich eine bedingungslose Liebe an, unvergleichbar mit allem hier unten auf der Erde.     

    Ich erinnere mich auch daran, dass es eine goldene Linie gab, die ich überschreiten wollte. Mein Großvater rief mir zu: "Stopp! Wenn du diese Linie überschreitest, gibt es kein Zurück mehr. Aber wenn du sie nicht überschreitest, kannst du vielleicht immer noch wählen, in deinen Körper zurückzukehren. Sieh dich an.' Ich drehte mich um und sah mich selbst in der Halle, auf dem Boden liegend, wo ich gefallen war. Meine Freunde lagen über mir und versuchten, mich wiederzubeleben. Ich konnte ihre Anspannung spüren. Ich versuchte, sie zu bitten, aufzuhören, ihnen zu sagen, dass es mir gut geht und dass ich ganz gesund bin. Aber natürlich konnte mich niemand hören. Mein Großvater sagte: "Du hast hier auf der Erde noch viel zu tun, und deine irdische Mission ist noch nicht vorbei. Die Zeit ist noch nicht gekommen, sich mir anzuschließen.' Er fügte hinzu: 'Du hast einen eineinhalb Jahre alten Sohn, der dich braucht.' Ich fragte: 'Woher weißt du das, wo du doch gestorben bist, als ich 13 Jahre alt war?' Er antwortete: 'Von hier oben wissen wir alles und sehen alles!' Wir sagten beide zueinander: 'Wir sehen uns bald wieder.     

   Ich kehrte in meinen physischen Körper zurück, als ob ich vom vier Meter hohen Sprungbrett eines Schwimmbades springen würde. Nachdem meine Seele an ihren Platz in meinem Körper zurückgekehrt war, wachte ich mit Freunden über mir auf, die mehr als panisch waren. Ich hatte Schwierigkeiten beim Atmen und konnte nicht sprechen. Sie mussten mich nach draußen bringen und kaltes Wasser auf mein Gesicht gießen. Es dauerte 10 Minuten, bis ich wieder nüchtern wurde. Mir war immer noch übel, aber nach den 10 Minuten erinnerte ich mich im Detail an das großartige Erlebnis, das ich gerade gehabt hatte. Ich habe mich nicht getraut, es sofort zu erzählen. Ich hatte Angst, dass man mir nicht glauben und mich für verrückt erklären würde. Obwohl ich wusste, was gerade mit mir geschehen war. Seitdem ist meine Intuition extrem ausgeprägt und ich genieße oft Astralreisen außerhalb meines Körpers. Der Tod macht mir keine Angst mehr, weil ich jetzt davon überzeugt bin, dass es eine andere Art von Leben nach dem Tod unseres physischen Körpers gibt. 

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  21/01/2011         

NTE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Überdosis von Drogen oder Medikamenten. Cannabis/Alkohol-Mix. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion) Ich wurde im Flur bewusstlos, als ich mich in Richtung Badezimmer am Ende der Treppe bewegte.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Ich habe dort oben viel mehr Dinge gelernt als hier unten.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit?  Als ich das funkelnde weiße Licht erreichte.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als sonst             

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Der Begriff der Zeit existiert dort oben nicht mehr.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte die Welt perfekt sehen, als ob ich auf dem Gipfel eines Berges wäre.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war viel klarer und schärfer.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, der Tunnel war dunkel. Am Ende des Tunnels zog mich ein funkelndes Licht wie ein Magnet an.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Verstorbene Mitglieder meiner Familie.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Es war reinweiß und funkelnd. Das Licht war wirklich ein schönes Licht, wie die Farbe einer weißen Rose im Morgentau.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Einen unbekannten und seltsamen Ort. Es war wie die Wüste Sahara. Es war wirklich magisch.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Bedingungslose Liebe, intensive Körperwärme, allgemeines Wohlbefinden. So sehr, dass ich nicht mehr in meinen physischen Körper zurückkehren wollte.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich habe etwas Wesentliches gelernt, was bis dahin ein Familiengeheimnis war.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Es gab ein paar Episoden aus meinem Leben, die sich zu diesem Zeitpunkt in einer Schleife abspielten. Es wurden alle guten Taten gezeigt, die ich bis zu diesem Erlebnis getan hatte. Aber ich kann nicht mehr in wenigen Worten beschreiben, welche das waren.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es gab eine goldene Linie. Ich hatte die Wahl: Ich konnte sie überschreiten und dann nicht mehr zurückkommen, oder sie nicht überschreiten und meinen physischen Körper wieder integrieren.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich begegnete meinem Großvater mütterlicherseits. Und ich hörte alle Stimmen, die um mich herum lachten.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja Das Universum ist eins! Das Universum ist ein Ganzes.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja, ich habe das Gefühl, dass ich eine überentwickelte Intuition habe.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, jeder von uns hat hier unten eine bestimmte Aufgabe zu erfüllen.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Natürlich gibt es eine andere Art von Leben nach dem Tod.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja. Wir alle haben mehrere Aufgaben, die für uns bestimmt sind und die wir während unseres irdischen Lebens in die Tat umsetzen müssen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Die Liebe im Jenseits ist wirklich unvergleichbar mit dem Leben auf der Erde. Sie ist bedingungslose Liebe.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:              

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich gehe oft auf Astralreisen außerhalb meines Körpers.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Dass man, sobald man das irdische Leben verlässt, um ins Jenseits zu gehen, alles weiß und alles sieht.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, zwei Jahre später und die Leute dachten, ich sei verrückt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sinnaeve_nte.htm