{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/franciose_r_nte.htm","mytitle":"Franciose R NTE 9041","mylang":"de"}
          	Franciose R NTE 9041                                	            		

Franciose R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich führte kein spirituelles Leben und hatte noch nie etwas Spirituelles erlebt.     

    Ich bin eine sehr gute Schwimmerin, bin aber klein und schmächtig. Ich wusste, dass ich keine Kontrolle über das Kajak hatte und während des Kurses umkippen würde. Aber ich habe an diesem Tag gegen mein Bauchgefühl gehandelt. Ich fiel hinter dem Instruktor und meinem Freund auf dem Fluss zurück. Als ich dann über ein kleines Wehr fuhr, kippte das Kajak. Ich hing kopfüber unter Wasser und unter ihm. Ich versuchte gerade noch, das Kajak umzudrehen, wusste aber, dass es nutzlos war. Ich wusste, dass ich eine Weile nicht von den Jungs vor mir bemerkt werden würde, also versuchte ich es mit der Gummidichtung. Es rührte sich nicht. Ich erinnere mich, dass ich so sehr zappelte, dass mein Helm auf das umgestürzte Kajak schlug. Ich kämpfte verzweifelt für eine Minute oder so.     

    Dann wurde alles still. Ich hörte auf, mich zu bewegen, und fühlte totalen Frieden. Ich hörte eine kleine Stimme sagen, dass es in Ordnung sei, dass ich sterben würde und dass das ok sei. Ich fühlte mich viel besser als ok. Ich fühlte eine Unglaubliche Freude und einen Frieden, der mich erfüllte. Ich erinnere mich an eine wunderschöne Leere, wie ein Unterwassertunnel, der um mich herum war und sich schnell mit hellen Lichtstrahlen füllte. Ich war umgeben von Flecken aus goldenem, funkelndem Licht wie Staubmotten. Es war das Gelassenste und Glücklichste, was ich je erlebt hatte. Ich konnte auch die kleine Stimme hören, die von 5 zurückzählte, und es fühlte sich unbeschreiblich gut an. Ich hatte bereitwillig losgelassen.     

    Dann wurde ich umgedreht und ich kam zurück in meinen Körper. Ich glaube, die Jungs waren beide überrascht, dass ich nicht wütend oder verärgert über sie war, weil sie mich so lange allein gelassen hatten. Ich war zutiefst traurig, zurück zu sein, also ging ich weg und sagte nichts.     

    Nach dieser Erfahrung verlor ich jegliche Angst vor dem Tod. Ich hatte nie das Bedürfnis, das Leben nach dem Tod zu hinterfragen oder darüber nachzudenken, was das sein könnte. Die Erfahrung machte mich auch nicht spirituell bewusst, denn ich hatte immer noch ein großes psychologisches Trauma zu überwinden. Im Jahr 2014 hatte ich einen psychischen Zusammenbruch. Der Berater empfahl mir Meditation, was mein Leben veränderte. Das führte zu einigen erstaunlichen Erfahrungen, zu regelmäßiger buddhistischer Meditation in unserem örtlichen Zentrum, zu einem kompletten Berufswechsel, zu einem eigenen Geschäft, zu ständiger Selbstentwicklung und zu einem friedlichen Vertrauen, das ich nicht in Worte fassen kann, ohne lächerlich zu klingen. Ich lerne jetzt fröhlich Theosophie, Buddhismus und sogar Katholizismus, wenn mein Herz und meine Seele mir sagen, dass es etwas zu lernen gibt. Und es gibt sicherlich etwas zu lernen, das darin versteckt ist.     

    Vor kurzem erinnerte ich mich daran, dass ich als Kind viele übersinnliche Erfahrungen hatte. Ich war in der Lage, kleine Ereignisse vorherzusagen, Situationen einfach durch Absicht herbeizuwünschen, die Geister geliebter Haustiere zu sehen, bevor ich erfuhr, dass sie verstorben waren. Ich erinnerte mich daran, dass ich den Körper meiner Großmutter einen Tag nach ihrem Tod sah. Ich war nicht traurig über ihren Tod und hatte ein schlechtes Gewissen, also schlich ich mich in die Leichenhalle und dann verstand ich, warum. Das war nicht sie. Es schien unglaublich, dass dieser Körper der war, der sie auf der Erde beherbergt hatte. Ein paar Jahre später lag meine andere Oma im Sterben. Ich war dabei und konnte sehen, dass sie auf etwas hinter oder neben mir konzentriert war. Sie sprach mit ihrer Mutter. Wenn diese Visionen passierten, war sie beunruhigt, dass physische Menschen immer noch um sie herum waren und sie noch am Leben war.     

    Jetzt habe ich Klienten, die mit ganz normalen psychologischen Problemen zu mir kommen. In der Privatsphäre des Klinikraums höre ich viele ähnliche Erfahrungen von Patienten, die es nie jemandem erzählt haben, weil sie Angst hatten, als verrückt abgestempelt zu werden.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  12.08.2003         

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wurde. Ich habe versucht, Kajak zu fahren, als das Kajak umkippte. Ich konnte nicht wieder hochklappen und die Gummidichtung um das Kajak wollte sich nicht lösen. Ich war etwa 20 Minuten lang unter Wasser, bis der Tauchlehrer es bemerkte und ich hochgeholt wurde.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?   Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?   Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?   Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gab keine Angst, keine Gedanken, keine Sorgen und keine körperlichen Empfindungen. Ich existierte als ein fließendes Wesen aus Licht und Freude ohne Grenzen.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?   Es war nur von kurzer Dauer, also war ich so ziemlich die ganze Zeit über bewusst.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein             

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?   Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Zeit kam nicht ins Spiel.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.   Es war ein Wahrnehmen ohne die Erfahrung des Sehens durch physische Augen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Auch hier war es eher ein Wahrnehmen als ein Hören mit den Ohren.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Eine Art Unterwasserpassage.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja. Strahlen aus glühendem Licht und goldene, funkelnde Flecken, die um mich herum schwebten.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Einen unbekannten und seltsamen Ort. Abgesehen von dem Unterwassertunnel war nichts klar.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Unbeschreibliche Freude und Frieden. Ein totales Gefühl der Zugehörigkeit, aber das Wissen, dass es der Stoff des Seins ist, anstatt es im menschlichen, körperlichen Sinne zu fühlen.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Konfessionslos - nichts Bestimmtes - säkular ungebunden. Ich wurde als streng römisch-katholisch in einer 100% römisch-katholischen Gesellschaft erzogen. Das fühlte sich falsch an, also habe ich mich von der organisierten Religion distanziert.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Religionen. Ich würde sagen, ich bin eher spirituell als religiös. Ich glaube, dass Religionen irgendwann einmal spirituell waren und wenn man sie ehrlich mit dem Herzen liest, sind sie immer noch voller spiritueller Einsichten. Allerdings muss man unabhängig sein und sich nicht von dem Ego, das die meisten religiösen Organisationen leitet, einnehmen lassen.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss. Größere Veränderungen traten erst lange Zeit nach dem Erlebnis ein. Ohne das Erlebnis wären sie wahrscheinlich nicht eingetreten.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Es war eine ruhige, friedliche Stimme, die mir sagte, dass es in Ordnung sei und von 5 herunterzählte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorirdische Existenz gewonnen?  Ja Der Tod war eine wunderbare Sache, die zu Liebe und Vollkommenheit führte.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, es war eine angeborene Wahrnehmung.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein       

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein       

  Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es war unhinterfragt und offensichtlich. Wieder ein totales gefühltes Wissen.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Damals habe ich es so verstanden, dass nach dem irdischen Leben die Liebe kommt.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe nie versucht, es in Worte zu fassen oder darüber nachzudenken.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real. Ich habe es ignoriert.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real.         

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja. Meditation    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/franciose_r_nte.htm