{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darold_p_probable_nte.htm","mytitle":"Darold P Wahrscheinliche NTE 9042","mylang":"de"}
          	Darold P Wahrscheinliche NTE 9042                                	            		

Darold P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während meiner Zeit im Koma lebte ich ein anderes Leben. Ich kam dem Tod sehr nahe. Obwohl ich nur etwas mehr als zwei Wochen im Koma lag, kam es mir wie ein ganzes Leben voller Erfahrungen vor. Als ich aus dem Koma erwachte, und bis heute, vermisse ich die Menschen und Orte, die ich in diesem Leben geliebt habe. Die gefühlten Emotionen waren unglaublich intensiv. Ich habe bis heute Schwierigkeiten, mit der Abwesenheit umzugehen. Es gibt noch viel mehr Details, aber wie ich schon sagte, es war eine lebenslange Erfahrung und viele Kapitel der Geschichte. Nur zwei Mal während dieser Erfahrung fühlte ich Angst.    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  02/25/2019-03/12/2019         

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Medizinisch induziertes Koma. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Hämorrhagische Enzephalopathie.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich konnte die Topographie der Hügel um das Krankenhaus herum sehen. Ich war vorher noch nie dort gewesen. Ich konnte sehen, dass der Winter seine Macht über die Gegend verlor. Diese Ereignisse waren nur kurz. Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ja, nachdem ich zurückgekommen bin, fühlt es sich falsch an, in dieser Welt zu sein. Nichts ist hier so emotional intensiv.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Während des ganzen Erlebnisses.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich erlebte viele Kapitel meines Lebens, aber ich konnte nicht sagen, in welcher Reihenfolge sie waren.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Sie waren Freunde in einem neuen Leben. Es ist schwer zu erklären         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Einen unbekannten und seltsamen Ort. Ich kann es nur mit einem parallelen Wort erklären. Ich bezeichne es als "in den Kaninchenbau gehen". Es war manchmal normal und manchmal seltsam.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses gefühlt?  Ich fühlte alle Emotionen in dem, was ich als roh oder intensiv beschreiben würde; besonders die Liebe zu den Menschen und Orten.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Konfessionslos - nichts Bestimmtes - säkular, konfessionslos. Ich bin mit dem Wissen der Bibel aufgewachsen, aber ich bin nicht gläubig. Meine Erfahrung war nicht religiös.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konfessionslos - nichts Bestimmtes - Säkular, konfessionslos. Ich bin nicht konventionell gläubig.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ungewiss. Ich habe jetzt das Gefühl, dass diese Welt der Traum und die andere die Realität ist. Seitdem ich zurück bin, fühlen sich die Dinge falsch an und gehen schief.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein             

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es nicht. Eine alternative Welt, die seltsam anders und doch in vielerlei Hinsicht gleich war.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Ich fand heraus, dass man Liebe auf einer viel tieferen Ebene erfahren kann.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Ja Die Menschen, denen ich davon erzählt habe, waren zwar aufgeschlossen, wollen aber nicht mit mir darüber reden. Sie können sich nicht vorstellen, was ich erlebt habe.         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja. Ich kann meine Erfahrung nicht in Worte fassen. Es ist, als würde man versuchen, jemandem, der taub ist, ein Geräusch zu beschreiben oder jemandem, der blind ist, eine Farbe.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an alle Details, aber die zeitlichen Abläufe sind vage.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich fühle tiefe Gewissensbisse und vermisse Menschen und Orte.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja 2 Monate.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerungen und Gefühle sind nicht mit der Zeit verblasst.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Ich bin derzeit verwirrt über die ganze Sache.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/darold_p_probable_nte.htm