{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/blake_m_probable_nde.htm","mytitle":"Blake M Wahrscheinliche NTE 9043","mylang":"de"}
          	Blake M Wahrscheinliche NTE 9043                                	            		

Blake M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Nana war zwei Jahre vorher gestorben, dennoch sass ich am Küchentisch meiner Nana in ihrem alten Haus. Sie war wirklich jung; wie ungefähr 25 Jahre alt. Ich erkannte sie nicht physisch, da ich nie auch nur ein Bild von ihr als jungen Erwachsenen gesehen hatte. Sie hatte fliessendes, rotes Haar mit einem Kurzhaarschnitt der sehr verschieden war von der Dame mit dem krausen, kurzen leicht orangefarbenen Haar die ich kannte als ich aufwuchs. Aber ich wusste dass sie es war. Ich fühlte es. Der Kamin neben dem Küchentisch knisterte. Ich hatte jenen Kamin nie mit Feuer gesehen. Ich konnte die Hitze vom Feuer spüren. Meine Nana stand aus ihrem Stuhl auf und begrüsste mich. Sie sagte: „Hallo Blake, setz dich zu mir.“ Sie trug ein schönes, gelb-grünes Kleid, was für mich sonderbar war da ich sie nie vorher schön angezogen sah.

  Während ich mich setzte, bot sie mir ein Getränk an :“ Hier Blake, trink einen Tee mit mir.“ Als sie mir eine Tasse mit Tee füllte sagte sie : „Trink aus Blake.“ Ich nahm die Tasse und nahm einen Schluck. Ich war überrascht da dies kein Tee war. Er war so stark fast wie Likör, hatte aber eine intensive Fülle von etwas Grasigem mit einem leichten Geschmack von Zitrone. Ich warf einen Blick in Nanas Augen. Ich stand kurz davor ihr zu sagen wie ich über den Geschmack dachte, aber sie schaute streng zurück in meine Augen während sie sagte :“Du musst ihn ganz austrinken.“ Dann tippte sie mit den Fingern das Glas hoch als würde sie mir helfen wollen den Tee schneller zu schlucken. „Ok. Grossartig. Jetzt haben wir viel zu bereden und nicht viel Zeit. Du musst zuhören“, sagte sie. Ich nickte und sass einfach dort. Sie fuhr fort „Erinnerst du dich daran als wir über das Geld redeten?“ Ich antwortete: „Ja.“ Sie erwiderte „Du musst es dorthin legen wo niemand danach sucht, oder sie werden es nehmen. Du hast Glück, weil du zwei mittlere Namen hast. Du musst nach den mittleren Namen schauen, lass es dort und niemand wird es finden.“ Plötzlich änderte sich die Atmosphäre; fast wie wenn Nana auf etwas Schlechtes reagieren würde das ihr Besorgnis oder eine Empfindung von Dringlichkeit gab. Sie begann an mir vorbei zu schauen während sie aufstand. Also stand auch ich auf. Ich wollte mich umdrehen um zu sehen worauf sie schaute aber Nana ergriff meine Hände und hielt sie zwischen uns fest. Mich näher zu sich heranziehend, schaute sie mir tief in die Augen. Ich erinnere mich dass ich in die Intensität ihrer Augen sah und das war alles was ich sehen konnte. 

  „Ich bin jetzt glücklich; du musst deiner Mutter sagen dass ich jetzt OK bin“, sate sie. „Das werde ich“, erwiderte ich. Dann fühlte ich eine überwältigende Emotion von Panik in ihren Augen :„Du musst aufwachen, WACH AUF!“, rief sie.

  Dann wachte ich im Krankenhauszimmer auf. Ich war so verwirrt, sah zu meiner Mutter und meiner Frau  sowie der Krankenschwester auf. Sie alle schauten auf mich herunter. „Willkommen zurück“, sagte die Krankenschwester während sie lächelte und begann meinen Infusionsbeutel zu wechseln.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   June 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose        Ich sollte eine leichte ambulante Operation haben um eine Fistel in Ordnung zu bringen. Jedoch war im Erholungsraum der Schnitt nicht richtig kauterisiert und ich begann heftig zu bluten. Diese Blutungen wurden eine längere Zeit nicht entdeckt, weil ich mit einem Leintuch zugedeckt war. Ich bemerkte sie erst als ich etwas Nasses an meinem Bein fühlte. Ich griff unter das Leintuch um zu sehen was es war und als ich auf meine Hand sah war sie voller Blut. In diesem Moment bemerkte ich dass das Blut vom Tisch lief. Ich griff nach dem Knopf um die Krankenschwester zu rufen und als sie die Gardinen um mich herum zurückzog sah ich die Panik in ihren Augen. Sie rief einen Code und zwei Krankenschwestern eilten herbei. Sie rollten mich auf eine Seite. Es war an jenem Punkt dass ich erkannt wie viel Blut wirklich auf dem Boden lag.  Sie warfen Tücher auf den Boden um nicht aus zu rutschen. Zum Glück hatte mein Chirurg das Gebäude noch nicht verlassen und kam zu mir in seiner Strassenkleidung, rannte neben meiner Liege als wir in den Operationssaal eilten. Ich musste eine Genehmigung für eine Bluttransfusion unterschreiben, was ironisch war weil meine Hand noch Blutgetränkt war vom Griff unter das Leintuch. Ich schmierte das Blut über das ganze Formular. Das Letzte woran ich mich erinnere, war die Panik in den Augen der Operationsschwester  zu sehen als sie sich bereit machten mich von der Liege auf den Operationstisch zu transferieren. Der Chirurg barst durch die Tür  dem Anästhesisten zurufend „Leg ihn Lahm!, er solle mich rasch einschläfern.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war als ob es keine Ablenkungen geben würde. Ich konnte mehr  Sinne und Emotionen fühlen. Ich fühlte wirklich die Emotion meiner Nana als sie starke Emotionen empfand. Ich konnte die Panik fühlen, sie fast hören und sie tiefer in meinem Kopf empfinden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Vom Anfang, direkt bis dass die Erfahrung endete.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Meine Sicht war kristallklar. Jedoch gab es etwas periphere Verzerrung, wie die Spiegelung von Kristall und sie war leicht unscharf, oder beinahe abgelenkt würde es besser beschreiben. Aber dies behinderte meine Sicht nicht, falls das Sinn macht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich war fähig mit meinem Hören in Dinge hinein zu zoomen. Als ich aufs Feuer schaute, zoomte mein Gehör dorthin, solcherart dass das alles war was ich hörte. Dasselbe geschah mit dem Eingiessen vom Tee und dem Klang der Teetasse die auf den Unterteller vor mich gesetzt wurde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ich war einfach dort in der Küchentür, aber es begann mit einem Moment von Unschärfe. Es war wie deine Augen nach einem Nickerchen zu öffnen und dann im Sommer auf die Sonne zu schauen. Meine Augen brauchten eine Sekunde um sich zu fokussieren.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Nana, aber als junge Frau. Sie war 2 Jahre vor dieser Erfahrung gestorben.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich glücklich, ruhig, und warm. Dann fühlte ich mich verblüfft, in Panik und besorgt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Mir wurde sehr mit Nachdruck gesagt das ich 'aufwachen' musste.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht religiös.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Kein Kommentar   Nicht religiös  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich kämpfe mit dem Gedanken „Was kommt nach diesem, oder was geschieht wenn du stirbst“. Jene Gedanken verfolgen mich. Ich bin nicht jemand der an das Kirchensystem glaubt, glaube aber dass es mehr als dieses Leben gibt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Kein wirklicher Unterschied.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich konnte von meiner Nana besucht werden, fühlt aber dass es vielleicht einen Grund gab warum ich nicht mit ihr in Kontakt sein sollte. Oder vielleicht könnte ein Zeitlimit der Grund dafür gewesen sein warum ich so dringend aufwachen musste. Vielleicht wenn ich nicht sofort aufgewacht wäre, so wäre meine Rückkehr beeinträchtigt worden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich bin unsicher ob ein Jenseits existiert. Meine Nana sagte mir 'sie sei jetzt glücklich'.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       Ich fühlte mich sehr mit den Gefühlen von allem im Raum verbunden, wie meine Nana, das Feuer, und der Tisch. Mir war akut bewusst wie sie auf mich einwirkten. Alle Emotionen waren anfangs sehr warm und sanft, aber gegen Ende der Erfahrung waren die Emotionen kalt und  barsch.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich kann mich so genau an die Emotionen und Sinne erinnern. Ich kann mir die sinne fast zurückrufen wenn ich daran denke.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich kann definitiv Menschen besser lesen. Zum Beispiel wenn jemand mir eine Geschichte erzählt, sagt meine innere Stimme mir, 'der lügt'. Oder ich kann sagen dass jemand sich in einer Situation oder einem Gespräch unwohl fühlt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dass es beinahe war wie wenn meine Nana versuchte ein Gespräch zu beenden was wir einige Jahre vorher an Weihnachten hatten. Aber wir wurden unterbrochen und meine Nana sagte mir dass wir das Gespräch ein andermal führen würden. Aber bevor sie starb hatten wir nie die Gelegenheit dazu.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich wartete ein Weilchen ehe ich es meiner Frau erzählte. Sie dachte ich sollte meiner Mutter davon erzählen. Ich war sehr unsicher ob ich es tun sollte, machte es aber doch. Ihre Reaktion war sehr akzeptierend und bat mich es meinem Onkel (ihrem Bruder) zu erzählen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich betrachtete sie als eine Verbindung die zustatten kam weil mein Körper in einem beeinträchtigen Zustand war. Es war fast wie wenn ich eine zunehmende Befreiung von etwas hatte. Dass mir temporär erlaubt wurde eine Reise für einen Besuch zu machen, oder dass ich fähig war verbunden zu werden damit ich Information hierher zurückbringen konnte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich fühle noch dasselbe. Ich wünsche mir nur dass ich währenddessen mehr Zeit gehabt hätte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich fühlte als ob die Verbindung die ich mit meiner Nana hatte vielleicht gegen die Regeln war. Meine Nana war in ihrem Leben ein wenig eine Unruhestifterin/Regelbrecherin. Ich empfinde als wäre diese Verbindung heimlich gewesen. Auch war das Szenario von ihr aufgebaut worden als ein Ort den wir beide kannten oder den sie gut kannte. Ein Ort wo ich mich wohl fühlen würde. Wo ich mich nicht gegen die Verbindung wehren würde.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Vielleicht könnten Sie fragen 'ob sie empfanden als würden sie angezapft oder verbunden zum Zweck eines Gesprächs' Fragen Sie auch 'ob Menschen empfanden dass sie dieses Gespräch nicht haben sollten'.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/blake_m_probable_nde.htm