{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gordon_d_nte.htm","mytitle":"Gordon D NTE 9045","mylang":"de"}
          	Gordon D NTE 9045                                	            		

Gordon D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 26. Juni 1991 wachte ich auf und aß Müsli zum Frühstück. Meine beiden Schwestern lagen noch im Bett. Gegen 9 oder 10 ging ich mit meiner Tante und meinen beiden Schwestern zu einem Gemeinschaftspool. Wir wohnten in einer Drei-Zimmer-Wohnung; ironischerweise war es Wohnung 911. Als ich in den Poolbereich ging, füllten die Wartungsleute Chlor in den Pool, weil er grün und trüb war. Ich erinnere mich, dass die "Nicht tauchen"-Schilder mit Lianen bedeckt waren und sich hinter einem Baum befanden. Ich war ein siebenjähriges Kind und aufgeregt, am Pool zu sein.    

     Ich sprang in den Pool und schlug mir den Hinterkopf an. Ich stieg aus dem Pool und erzählte meiner Tante, dass mein Kopf schmerzte. Sie zwang mich, mich hinzusetzen. Ich saß etwa zwei bis fünf Minuten lang auf dem unteren Rand des Rasenstuhls am zwei Meter hohen Ende des Beckens. Damals fühlte ich mich besser und dachte, ich könnte wieder in den Pool gehen. Ich sagte es meiner Tante und sie fragte, um sicherzugehen, dass es mir gut ging. Ich sagte ihr, dass es mir gut geht.     

    Ich sprang hinein und schwamm auf die 3-Fuß-Marke im Pool zu. Meine rechte Seite funktionierte nicht mehr. Das lag daran, dass mein Inneres brannte und mein äußerer Körper eiskalt war. Meine Tante sprang hinein, rettete mich und trug mich zu den Stufen am flachen Ende des Beckens hinüber. Obwohl sie mit mir sprach, ergab nichts von dem, was sie zu mir sagte, einen Sinn. Ich erinnere mich noch, wie ich versuchte, das Handzeichen der Ninja-Schildkröte zu machen, das aussah wie die Hand von Mr. Spock von StarTrek, als er sagte: "Lebe lang und in Frieden". Ich habe versucht, dies mit meiner rechten Seite zu tun, aber ich konnte es nicht tun. Das war schockierend für mich. Meine Tante Trish schickte meine Schwester Shannon nach Hause, um einen Krankenwagen zu rufen. Meine Oma war bei der Arbeit, also rief meine Tante sie auch an. Ich wurde zu einem Rasenstuhl getragen.     

    Ich erinnere mich, dass meine Oma auftauchte und versuchte, meine Aufmerksamkeit zu halten. Wenn sie nicht da gewesen wäre, wäre ich gestorben. Sie hielt mich kämpfend, wach und aufmerksam. Ein traumatischer Schock ist die Reaktion des Körpers auf zu viel Schmerz, denn er hilft, den Schmerz zu betäuben. Dann wurde ich in den Krankenwagen gebracht.     

    Ich öffnete meine Augen und starrte meinen Körper im Krankenwagen an. Die Sanitäter arbeiteten an mir und meine Grossmutter hielt meine Hand. Die Sanitäter sagten meiner Oma, sie solle versuchen, meine Aufmerksamkeit zu erregen. Das, woran ich mich vorher erinnere, war Verwirrung, massive Verwirrung. Als ich jedoch meine Augen öffnete, hatte ich kristallklare Gedanken. Ich fühlte, wie Liebe, Freundlichkeit und Seelenfrieden über mich hereinbrachen. Alle meine Sinne waren geschärft. Ich war in Frieden, und ich wusste, was das bedeutete. Auf dem Dach des Krankenwagens sah ich ein Licht. Ich sah keinen Tunnel, weil ich meinem Körper zugewandt war. Ich sah ein Licht, das durch mich hindurch auf den Körper im Krankenwagen schien. Meine Grossmutter sah hoffnungslos aus, als ob sie den kleinen Jungen verlieren würde, um den sie sich gekümmert hatte. Ich werde das Gesicht meiner Großmutter nie vergessen. Die Gefühle, die ich empfand, waren so echt und liebevoll, dass es schwer ist, sie zu artikulieren. Niemand hat mit mir gesprochen oder mir Anweisungen gegeben. Alle Vorstellungen von Zeit oder das Gefühl von Zeit waren verschwunden. Ich fühlte mich, als wäre ich für die Ewigkeit da gewesen. Ich hätte bleiben können, weil ich diese Wahl hatte. Ich traf die Entscheidung, zurückzukommen.     

    Ich wachte im Krankenhaus auf. Ich konnte nicht mehr sprechen, gehen oder klar denken. Meine Tante war an meiner Seite und lächelte. Es war ein großer Trost für mich, dass sie da war.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  6/26/1991         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ungewisser Unfall Direkte Kopfverletzung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich hatte eine traumatische Kopfverletzung.              

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und ausserhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gab überhaupt keine Verwirrung, als ich ausserhalb meines Körpers war.              

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich mich im Krankenwagen angestarrt habe.              

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ich wusste, dass die Zeit nicht existiert.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Die NTE war viel prägnanter.              

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Alle meine Sinne waren perfekt.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?      Nein              

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein              

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?      Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist             

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein              

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Lesen Sie die Geschichte.              

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit              

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude              

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere.     Ich verstand meine eigenen Erfahrungen.              

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich weiß es nicht. Ich war jung, als ich den Schlaganfall hatte. Ich hatte keine Vorstellung von organisierter Religion.              

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?      Ja. Ich ging zur Schule, um katholischer Priester zu werden, nachdem ich meinen Bachelor-Abschluss in Katholischen Bibelwissenschaften gemacht hatte.         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-katholisch. Ich besuche das Katholische Kolleg für meinen Bachelor-Abschluss in Katholischen Bibelstudien. Ich möchte ins katholische Priestertum eintreten.              

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?     Ich hatte vorher keine Überzeugungen, weil ich sieben Jahre alt war. Ich habe an Karikaturen geglaubt.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja              

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Nein              

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?     Nein                                                                                                               

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein              

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Ja, das Gefühl des Friedens.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, es war ein Gefühl. Ich hätte in jede Richtung rennen können, nachdem ich zurückgekommen war.     Ich lief in die Arme von Jesus.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das nicht der Religion angehört:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Absicht gewonnen?      Ja, dass es ein Leben nach dem Tod gab.              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?        Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich wusste, dass das Leben weitergeht. Ich fürchte, dass ich nicht so unschuldig bin, wie ich es war, deshalb bemühe ich mich, Jesus zu kennen und wieder dorthin zu gehen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja, das Gefühl war Liebe ohne Ende. Es war nicht falsch oder ein vorgetäuschtes Gefühl.         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis eingetreten?      Es gab Große Veränderungen in meinem Leben. Seit ich sieben Jahre alt war, wusste ich, dass es eindeutig ein Leben nach dem Tod gab. Ich habe das immer geglaubt. Es gibt kein einziges Wesen auf diesem Planeten, das mich an dieser Realität zweifeln lassen kann. Ich werde Priester. Ich möchte der Welt helfen und mitfühlend sein.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     Ja Wie artikulieren Sie das Unendliche?         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.              

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?      Ja Unbeirrbarer Glaube!         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder bedeutsam sind?      Ich tröste mich mit der Tatsache, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich glaube, dass es für mich sehr seltsam ist, dass andere Menschen dies nicht wissen. Ich weiß, was ich gesehen habe, und die Erinnerung verblasst nicht mit der Zeit. Ich bin 36 Jahre alt. Ich erinnere mich deutlich an den ganzen Vorfall.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja, ein paar Jahre. Ich erzähle es den Menschen nur sparsam und bewahre diese Wahrheit mit Weisheit.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war definitiv real. 100-prozentige Überzeugung.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Die Erfahrung war definitiv real. 100-prozentige Überzeugung.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung jemals reproduziert?      Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Es gibt ein Leben nach dem Tod. Seien Sie gut zueinander.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gordon_d_nte.htm