{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fatih_a_nte.htm","mytitle":"Fatih A NTE 9048","mylang":"de"}
          	Fatih A NTE 9048                                	            		

Fatih A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 5. März 1988 hatte ich einen Autounfall. Ich glaube, ich wurde am Unfallort für tot erklärt.     

    Ich habe alles von oben beobachtet. Ich sah, wie mein Körper mit Blut bedeckt war, und Leute versuchten, meinen Körper aus dem verunglückten Auto herauszuholen. Alles, was ich hier schreibe, geht über das Beschreiben hinaus, weil ich es mit Worten einfach nicht richtig beschreiben kann.     

    Ich war völlig von hellem Licht umgeben. Es war ein so friedliches, warmes Gefühl, das sich andere auf der Erde nicht einmal vorstellen können. Es war eine so schöne Farbe, genau wie die Farben eines Regenbogens, aber viel heller und unglaublich. Ich befand mich an einem Ort, der von einer Landschaft wie Hügeln oder Grünflächen umgeben war. Ich konnte eine sehr leise Musik hören, wie ich sie noch nie zuvor gehört hatte.     

    Ich weiß nicht, wie lange ich dort war; ich weiß nur, dass ich im Krankenhaus einige Tage lang mit vollständigem Gedächtnisverlust aufgewacht bin. Ich erlitt eine schwere Kopfverletzung, die sich immer noch auf der rechten Seite meines Gesichts und hinter meinem Ohr zeigt. Es gab einen teilweisen Gedächtnisverlust für etwa drei bis vier Monate, und es gibt Dinge, die vollständig verschwunden sind und bis heute nie wieder aufgetaucht sind.     

    Meine Mutter und meine Frau waren an meinem Bett, als ich im Krankenhaus aufwachte. Ich kannte sie anfangs nicht, und ich wusste nicht, wo ich war. Laut meiner Frau stellte ich immer wieder die gleichen Fragen, wie zum Beispiel: "Wo bin ich? Sie sagten es mir, und ich vergaß die Antwort und fragte erneut. Das Krankenhaus liegt wahrscheinlich 20-30 Minuten von der Autobahn entfernt, auf der ich den Unfall hatte. Sie hatten meinen Bruder kontaktiert, um zu meiner Beerdigung zu kommen. Er diente in einer Stadt, die etwa 180 km von dem Krankenhaus entfernt war, in dem ich mich befand. Als er ankam, war ich bereits wieder im Leben.     

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  5. März 1988         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ungewisser Unfall Andere: Am Unfallort tot aufgefunden, und meine Familie hatte meinen Bruder bei meiner Beerdigung kontaktiert.              

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja, ich habe von oben gesehen, dass um das Auto herum Leute standen und versuchten, meinen Körper aus dem Auto herauszuziehen. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und existierte außerhalb des Wagens.              

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Alles, was ich fühlte, war so real. Obwohl es schon über 32 Jahre her ist, lebe ich diese Erfahrung immer noch im Detail. Ich erinnere mich an jedes einzelne Detail, obwohl ich so lange nicht viel darüber gesprochen habe, weil die Menschen, auch meine Familie, nicht viel davon verstehen konnten.              

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich glaube, zu Beginn des Erlebnisses.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein              

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ich war verwirrt über das, was geschah. Ich wusste nicht, wo ich war und was geschah. Ich verstand nicht, warum ich meinen blutüberströmten Körper von oben sehen konnte, aber ich fühlte keinen Schmerz.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?      Lebendiger als sonst              

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Bessere Sicht während des Erlebnisses. Ich konnte alles so klar von oben sehen, wo ich schwebte.              

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich glaube, es war perfekt, denn ich hörte sehr schöne Musik. Ich habe noch nie etwas Schöneres gehört, und es war sehr real und klar.              

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?     Nein              

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist              

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll. Das Licht war sehr hell, aber einladend, fröhlich und voller Glück.              

Schienen Sie in eine andere, unirdische Welt einzutreten?      Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich befand mich an einem Ort, an dem ich mich sehr willkommen fühlte und als gehöre ich dorthin. Ich war von sehr schönen Farben umgeben. Ich befand mich in einer Gegend, die von leuchtend grünen Hügeln umgeben war, die so schön waren, dass ich nicht weiß oder keine Worte finden kann, um sie zu beschreiben. Ich hörte schöne, schöne Musik.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich kann das Gefühl, mit einem warmen, friedlichen Gefühl empfangen zu werden, nicht vollständig beschreiben. Es fühlte sich wie ein Zuhause an, und ich vermisse diesen Ort immer noch.              

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit              

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude           

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Nein              

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein              

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich spürte mich und meine Frau, als wir älter wurden, aber nicht in einem sehr klaren Bild. Manchmal, aber selten, kann ich wissen, was passieren wird, bevor es passiert.              

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Christlich-katholisch              

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein              

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Mein Glaube an einen katholischen Gott ist Liebe, und ich habe auf der anderen Seite völlige Liebe empfunden.              

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, ich bin katholisch und habe an Gott geglaubt, aber jetzt bin ich sicher, dass Gott existiert und dass Gott ein liebender Gott ist. Ich mache mir nicht mehr viel aus Geld. Ich habe das Gefühl, dass es ein Vehikel ist, das ich im Leben brauche; mehr nicht. Ich liebe die Menschen, helfe ihnen und anderen Geschöpfen. Das ist das Wichtigste im Leben.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört?      Nein              

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein              

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein              

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Ja, ich fühlte die Existenz von Liebe, Zugehörigkeit und ein einladendes Zuhause. Ich fühlte oder sah keine Gestalt, aber das Gefühl war so real und fühlte sich so wahr an. Ich fühlte, dass ich bei Gott oder dem Schöpfer war.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, anders als die Religion:      

Gefühl der Freude?      Unglaubliche Freude         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ungewiss. Manchmal kann ich Menschen spüren (nicht beurteilen), ob sie ehrlich sind oder etwas verbergen. Ich würde sagen, 99% meiner Gefühle sind zutreffend. Bei manchen Menschen kann ich, wenn ich spreche oder sie zum ersten Mal treffe, fühlen oder erwarten, was sie sagen würden oder wissen, wie sie sich verhalten werden.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein              

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?        Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich war dort und konnte alles von oben sehen. Ich hatte dieses Gefühl der Zugehörigkeit, des Friedens und der Liebe. Ich habe auch die Musik gehört. Ich sah meinen Körper und die Menschen am Tatort von oben, was bedeutet, dass ich dort oben ein getrenntes Leben war, also gibt es definitiv ein anderes Leben nach dem Tod.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja So viel Liebe, die unbeschreiblich ist. Ich war von Liebe umgeben, als lebte ich nur Liebe und nichts anderes.    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe überhaupt keine Angst vor dem Tod. Ich vermisse diesen Ort manchmal (sehr). Obwohl ich meine Familie liebe, aber ich vermisse den Ort, an dem ich war, und ich weiß, dass das sehr egoistisch erscheinen mag, aber es ist die Realität. Ich liebe alle Menschen und liebe es, ihnen zu helfen. Ich werde sehr leidenschaftlich und spüre, wie Menschen leiden. Ich liebe Tiere, Bäume und die Natur. Ich habe bemerkt, dass ich nicht gerne Fleisch esse. Obwohl ich mich schon vor meiner Erfahrung nicht besonders um Fleisch gekümmert habe.              

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich liebe es, anderen zu helfen, aber ich spüre, dass ich jetzt mehr Liebe für alle habe. Ich kann niemanden hassen, auch wenn er mich schlecht behandelt.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es war so ein wunderbares Gefühl, warm und von Liebe umgeben zu sein. Es ist jenseits von Worten, weil ich noch nie etwas Schöneres empfunden habe. Wenn ich die Wahl hätte, würde ich mich nie dafür entscheiden, zurückzukommen. Ich genieße es, den Augenblick mit meiner Familie zu leben, aber es fehlt immer etwas.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich immer noch an jedes einfache Detail meines Erlebnisses, obwohl ich es nicht beschreiben kann. Ich erinnere mich an jedes einzelne Detail, so wie es gerade eben geschehen ist.                    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?      Ungewiss. Nicht sicher, außer der Fähigkeit, Menschen zu spüren. Ich glaube, ich habe jetzt etwas anderes, an dem ich arbeiten oder das ich verbessern kann, nachdem ich das so lange ignoriert habe.                                                                                                                      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?     Ja, ich bin mir sicher, dass es einen liebenden Gott gibt, und ich glaube an die Existenz eines anderen Lebens. Ich bin mir sicher, dass es ein schöneres und bedeutungsvolleres Leben gibt als unser bisheriges.              

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Unsicher Nicht immer, denn viele Menschen verstehen mich nicht. Erst kürzlich habe ich eine andere Person getroffen, die eine ähnliche Erfahrung gemacht hat. Sie hat mir viele Dinge erklärt, einschließlich Ihrer Website, und mich dann ermutigt, zu schreiben und Hilfe und Rat zu suchen.              

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war definitiv real. Ich hatte einfach das Gefühl, dass sehr vieles so real war und dass ich mich an alle Einzelheiten erinnern kann.              

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fatih_a_nte.htm