{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/caroline_l_nte.htm","mytitle":"Caroline L NTE 9049","mylang":"de"}
          	Caroline L NTE 9049                                	            		

Caroline L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe mich selbst ins Krankenhaus gebracht. Ich konnte nur schwer atmen und hatte Schwellungen im Gesicht und am Hals. Dort angekommen, wurde ich schnell zur Reanimationseinheit gebracht und auf ein Bett gelegt. Innerhalb weniger Augenblicke verfiel ich in einen lebensbedrohlichen anaphylaktischen Schock.     

    Ich lag horizontal, in der gleichen Position wie mein Körper, aber einige Meter über dem eigentlichen Krankenhausbett. Ich konnte mich unten sehen, was merkwürdig war, da ich in meinem körperlosen Zustand vor der Decke stand. Ich verstehe nicht, wie ich unter mich sehen konnte. Da war ein extrem intensives, helles, weißes Licht, das eine so brillante Weiße hatte. Um mein Krankenhausbett herum war nun ein Kreis von medizinischem Personal. Sie legten IV-Leitungen in beide Arme. Es gab eine Menge Geschrei und Bellen von Befehlen. Es wurde auch eine HLW durchgeführt.     

    Trotz des ganzen Chaos, das unter mir vor sich ging, war das "zweite Ich" über meinem Körper sehr glücklich, ruhig, entspannt und friedlich. Ich fühlte nichts, als die IV-Ines eingesetzt wurden. Ich fühlte nichts, als die HLW durchgeführt wurde. Aber ich konnte sehen, wie alles passierte. Ich fühlte keinen Schmerz. Die Fröhlichkeit und Ruhe, die ich fühlte, übertraf alles, was ich vorher oder nachher empfunden habe. Ich wusste, dass alles in Ordnung sein würde. Ich sah nichts anderes.     

    Als sie meinen physischen Körper stabilisierten, fiel ich wieder in ihn zurück. Nach ein paar Stunden wurde ich entlassen und ging wieder an die Arbeit. Acht Stunden später verfiel ich erneut in einen anaphylaktischen Schock. Ich hatte in dieser Zeit kein Erlebnis und blieb dort die ganze Zeit auf dem Krankenhausbett liegen.     

    Ich habe noch nie zuvor oder danach an einer Anaphylaxie gelitten.     

    Bis jetzt habe ich nur einer Person von diesem Erlebnis erzählt. Damals ging ich davon aus, dass dies die Reaktion meines Körpers war, um sicherzustellen, dass ich während des gesamten Eingriffs ruhig blieb, da Panik den anaphylaktischen Schock möglicherweise nur noch verschlimmert hat.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  2005         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja, eine allergische Reaktion. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Anaphylaktischer Schock         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war in der Lage, mehrere Dinge gleichzeitig zu beobachten und zu assimilieren. Es war, als hätte ich mehrere Augen- und Ohrenpaare und ein Gehirn, das all diese Informationen gleichzeitig berechnen konnte. Ich weiß, dass ich mehrere Aufgaben bewältigen kann, aber ich war noch nie in der Lage, so viele Informationen gleichzeitig zu hören, zu sehen und zu verarbeiten.       

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsebene?      Es fühlte sich an, als ob ich während der außerkörperlichen Erfahrung am wachsten war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?     Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Bei all der Panik, die vor sich ging, sah ich alles in Zeitlupe.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?      Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich war in der Lage, alles, was sich abspielte, auf einmal zu sehen und zu assimilieren. Meine Augen konnten beobachten, wie eine andere Mitarbeiterin den Raum betrat, der Arzt, der die Leitung in einem Arm einführte, der Arzt, der die zweite Leitung einführte, und die Person, die die Dosen aufschrieb - alles zur gleichen Zeit. Alles war sehr klar. Es war, als hätte ich mehrere Augen- und Ohrenpaare, die alle zusammenarbeiteten.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.      Die Klänge, die ich hörte, klangen sehr weit entfernt, fast echoartig, aber seltsamerweise waren sie sehr klar. Ich habe ein leichtes Hördefizit und kann deshalb Gruppengesprächen nicht folgen, aber während dieser Erfahrung war ich in der Lage, gleichzeitige Gespräche und gleichzeitig sprechende Personen zu hören.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die sich anderswo abspielen, wie bei der ESP?        Ja, und die Fakten wurden überprüft.         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?      Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja Intensives, helles, weißes Licht ohne offensichtliche Lichtquelle         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Intensiv, Glück, Frieden und Ruhe.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Fröhlichkeit             

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Wenn Sie sterben, brauchen Sie keine Angst zu haben, denn es ist so friedlich.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Christlich-protestantisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja Wahrscheinlich, um definitiv an Gott und das Leben nach dem Tod zu glauben.         

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich dachte, es könnte ein Leben nach dem Tod geben. Aber ich glaubte nicht an einen Übergang in den Tod. Ich habe definitiv nicht an Nahtoderfahrungen geglaubt. Ich wusste nicht, dass der Tod Frieden bedeutet.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja, ich glaube jetzt an ein Leben nach dem Tod und an den Übergang in den Tod.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine unidentifizierbare Stimme zu hören?      Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?        Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe so viel mehr Geduld und Mitgefühl für andere. Ich rege mich sehr über andere Menschen auf. Ich denke den ganzen Tag über die Probleme anderer Menschen nach. Es gibt mehr im Leben als nur die Arbeit zu jeder Stunde. Ich habe jetzt ein viel besseres Gleichgewicht zwischen Arbeit und Privatleben.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin weniger gestresst, mitfühlender und geduldiger. Das hat sich positiv auf die Beziehungen zu Familie, Freunden und Kollegen ausgewirkt.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es war, als wäre ich ein Übermensch geworden und hätte das Unmögliche erreicht.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich werde nie etwas davon vergessen. Es ist eine Erinnerung, die nie verblasst, und die Details sind unglaublich.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Der Tod ist friedlich.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja Es war etwa 14 Jahre später, als sich der Sohn eines Freundes das Leben genommen hatte. Sie war verzweifelt bemüht, ihren Sohn zu "sehen". Ich sagte es ihr und erklärte ihr, warum ich an ein Leben nach dem Tod glaube. Es hat ihr einen inneren Frieden gegeben, dass sie ihren Sohn eines Tages wiedersehen wird. Bis jetzt habe ich es noch niemandem erzählt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war definitiv real. Die Tatsache, dass ich die Fakten dessen, was mir passiert war, kannte, obwohl ich "weg" war, macht es real.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Die Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerung ist nicht fern, es ist, als wäre es erst gestern geschehen. Die Jahre haben sie in keiner Weise verwischt.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung jemals reproduziert?      Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Die glücklichste, die ich je erlebt habe. Und das, obwohl ich 3 wunderbare Kinder habe und all das Glück, das sie mit sich bringen.    

Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?      Es war sehr gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/caroline_l_nte.htm