{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_s_possible_nte.htm","mytitle":"John S M\u00f6gliche NTE 9051","mylang":"de"}
          	John S Mögliche NTE 9051                                	            		

John S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Todeserlebnis (DE) war der 14.02.1988; das ist schon eine ganze Weile her, aber ich erinnere mich daran, als wäre es gestern gewesen. Ich werde mich kurz fassen und gleich zum vorübergehenden Teil übergehen und überspringen, wie ich "dorthin" gekommen bin.     

    Und los geht's...     

    Ich saß auf einer Bank in einer vergessenen Ecke dieses geschäftigen und lauten Ortes. Es war ein Ort voller Musik, viele Menschen sprachen und lachten, als plötzlich völlige Stille herrschte. Ich stand in warmer, schwarzer, samtweicher Dunkelheit. In diesem Bereich, der wie ein gemütlicher Warteraum aussah, schien ein Vorhang zu sein, ein riesiger schwarzer, samtiger Bühnenvorhang, wie man ihn in einem New Yorker Theater findet. Ich konnte den Vorhang fühlen, indem ich ihn einfach nur ansah, ich konnte die Schwärze, die Weichheit und das samtige Gefühl des Vorhangs spüren. Es war so tröstlich. Außerdem konnte ich hinter mir schwache Geräusche hören, von wo ich gerade gekommen war, aber ich wurde von dem angezogen, was vor mir lag. Ich griff nach dem Vorhang. Als ich den Vorhang zurückzog, trat ich aus der Dunkelheit nach vorne, auf das leuchtend grüne Gras und den blauen Himmel. Es war überwältigend. Der Grasstreifen war etwa zwei Meter lang und befand sich zwischen mir und einem flachen Bachufer. Das plüschige Gras zog links und rechts am Bachufer entlang und schien meilenweit fortzuschreiten. Ich blickte auf das Wasser, das sanft mit sich selbst lief und bei seiner Bewegung subtile Beulen erzeugte. Das Wasser war wunderschön und das Gras traf so perfekt auf das Wasser. Es war wie ein perfekt getrimmter und landschaftlich gestalteter Hof. Der Bach schien nur etwa 20 Fuß breit zu sein und schien in der Mitte ein wenig abzufallen, so dass ich wusste, dass er nicht sehr tief war. Es zog mich an, auf die andere Seite des Flussufers zu blicken. Ich nahm mehrere vage Formen auf der anderen Seite des Baches wahr, und noch intensiver konnte ich sie fühlen. Ich konnte die erstaunliche Energie spüren, die von diesen Formen ausging und wo sie standen. Ich nahm das alles auf. Ich wusste, woher ich gekommen war, bevor ich an diesen Ort kam, aber ich wusste, dass ich jetzt nicht dort war. Ich war ein bisschen verwirrt, aber ich fühlte einfach, dass es keine Rolle spielte. Das Einzige, was zählte, war dieser Moment, und ich fühlte mich immer wieder zu dem Ort jenseits des Flusses hingezogen. Ich trat vor und machte mich auf den Weg zu der Bank, die mir am nächsten lag. Es war für mich logisch. Wenn ich hineingehe und mich etwa sechs Meter weit bewege, bin ich auf der anderen Seite des Bachufers, wo diese Menschen waren und wo diese Energie überwältigend war. Obwohl ich nicht sicher war, wer da drüben war. Ich war mir sicher, dass es Menschen waren. Was könnten sie sonst sein? Ich lebe in einer Welt voller Menschen. Ich ließ meinen linken Fuß in das Wasser des Baches fallen, und das Wasser bedeckte nur die Spitze meines Fußes. Es war kühles und erfrischendes Wasser, und es tanzte um meinen Fuß herum, während es sich mit sich selbst bewegte. Ich ließ auch meinen rechten Fuß in den Bach fallen und stand nur wenige Zentimeter in den Bach hinein. Das Wasser umhüllte beide Füße, und nun tanzte es um meine beiden Füße, während ich nun vollständig im Strom stand. In dieser Aktion, bei der ich mich etwa 6 oder 7 Fuß von der Stelle weg bewegte, an der ich den samtigen Vorhang zurückgezogen hatte, konnte ich mehr erkennen, dass tatsächlich Menschen auf der anderen Seite des Baches waren und ich dort sein wollte.  

   Da hörte ich zum ersten Mal; bis dahin gab es keine wirklichen Geräusche, die meine Aufmerksamkeit erregten, aber das sollte sich ändern. Mein Gedanke, auf der anderen Seite sein zu wollen, wurde abrupt durch ein Geräusch unterbrochen, das von überall und nirgendwo im Besonderen kam, es war einfach so! Es war auch nicht ein Geräusch, das ich mit meinen Ohren hörte, sondern ein Geräusch, das ich in meinem Wesen spürte. Es sprach zu mir, ohne hörbare Worte, und als ich mir dessen bewusst wurde, wusste ich von Anfang an, dass ich ihm nichts absprechen konnte. Es fühlte sich an, wie ein männlicher Klang klingen würde, wenn er gesprochen würde, aber er wurde nicht gesprochen... er war direkt zu mir, zu meinem Geist. Ich war ziemlich überrascht. Diese Erfahrung war SEHR anders. Ich hatte keine "echten" Geräusche gehört, seit ich an diesem Ort angekommen war, aber auch das war nicht wichtig, aber die Stille war erstaunlich friedlich und einfach so. Die Stimme war beruhigend und stark zugleich. Ich spürte die Tiefe der Frage: "Wo bist du?  

  Als 19-Jähriger klatschte ich zurück: "Ich bin im The Saint in New York! Als ich mit dem Wort "York" fertig war, bemerkte ich plötzlich, dass die Bässe dröhnten und Leute um mich herum sprachen. Ich war schockiert über den Lärm, den entsetzlichen Lärm, das Geklapper von hundert verschiedenen Geräuschen auf einmal, die um meine Ohren rangen. Meine Logik wurde in meinem Gehirn herumgewirbelt... was DAS war und WIE höre ich jetzt alles DAS. Ich erinnere mich, dass ich dachte: NEIN! Ich fühle mich nicht richtig! So schnell, wie sich mein Gedanke formierte, war ich wieder am Bach; ich hörte die Klänge der Bässe und des Chaos, die jetzt hinter mir herzogen, ersetzt durch die schöne Stille. Ich stand im Strom, als ob ich mich nicht bewegt hätte. Ich beobachtete, wo ich mich im Strom befand, und fühlte wieder den Zug, mich vorwärts zu bewegen. Für mich waren die Geräusche, die ich gerade hörte, jetzt irrelevant und vergessen. Ich musste zum anderen Ufer gelangen. In Anbetracht der Tiefe meines Tempos trat ich mit vollem Schritt in den Fluss. Ein weiteres Tempo! Ich ging langsam vorwärts, bis das Wasser knapp über meinen Knöcheln stand. Ich blieb in der Mitte des Stroms stehen. Ich begann, die auf der anderen Seite des Stroms etwas deutlicher zu sehen. Es schien, als hätte meine Anwesenheit ihnen eine Pause gegeben. Ich konnte sehen, dass die Leute den Kopf gedreht hatten, um mich in der Mitte des Stroms stehen zu sehen. Ich dachte bei mir: "Sie können mich sehen, sie wissen, dass ich hier bin. Ich möchte bei ihnen sein. Jetzt wollte ich auf die andere Seite gelangen... etwas in mir zog mich ans andere Ufer. Ich konnte es in meinem Herzen spüren. Es war warm und fühlte sich an, als ob es glühte. Ich war bereit, mehr Schritte zu machen, bis die Stimme wieder aufstieg. Immer noch freundlich, aber stärker! Wo bist du? Mit ein wenig Verärgerung in meiner Antwort, da mir die gleiche Frage gestellt wurde wie zuvor: "Ich bin im The Saint in New York! Mir wurde dieses schreckliche Geräusch wieder bewusst, aber mir wurde auch bewusst, dass ich auf dem Boden lag. Ich spürte ein paar Leute in meiner Nähe. Ich konnte ein paar Dinge ausmachen, die sie sagten. Meine Ohren nahmen ihre Geräusche auf: "Ich glaube, er atmet nicht mehr!" und "Sollen wir einen Krankenwagen rufen? Nichts von dem, was ich hörte, ging durch meinen logischen Verstand, und alles ging so schnell, aber mit Sicherheit hatte ich das Gefühl, dass ich bei denen auf der anderen Seite des Flusses sein musste. Als mir dieser Gedanke durch den Kopf ging, war ich wieder an meinem Platz im Strom, und das Rauschen, das ich gerade hörte, war nicht mehr relevant. Als ich in der Mitte des Stroms stand, begann ich auf der anderen Seite des Ufers zu laufen, nur wenige Meter entfernt. Als ich die letzten paar Schritte ging, konnte ich hören, wie die Leute auf dem anderen Ufer meinen Namen John sagten. John kommt, um sich uns anzuschließen! Ich sah einen Arm, der sich vom Ufer streckte; ein Angebot, mich zum Ufer zu bringen, wo sie standen. Ich empfand sie als Menschen, die ich auf einer Ebene kannte, die ich nur WISSEN kannte. Ich konnte keine Gesichtszüge erkennen, aber sowohl Männer als auch Frauen versammelten sich bei meiner Ankunft voller Aufregung, um sich ihnen anzuschließen.  

  Plötzlich wurden mir 2 von ihnen bewusst. Eine von ihnen war meine Tante Pat, und eine andere war eine alte Freundin, Lynn, vom College in Georgia Die Kraft der Energie war immens. Ich spürte in mir selbst die magnetische Anziehungskraft, dort zu sein, und wie ich mit ihnen dort sein wollte. Ich fing an, nach einem der ausgestreckten Arme einer Person am Flussufer zu greifen. Plötzlich brüllte die Stimme zu mir. Sie war streng, aber nicht wütend. Es war, als würde Ihr Vater Ihnen die letzte Warnung geben, bevor "der Gürtel rauskommt", eine Art Warnung! "Wo bist Du? Mit einer gewissen Verärgerung in meiner Antwort: "Ich habe es Ihnen schon einmal gesagt: Ich bin im The Saint in New York! Sofort verließ ich den Bach und stand umgeben von dem dicken, schwarzen, samtigen Vorhang. Ich fühlte Liebe rundherum, eingetaucht und nie ängstlich. Als ich dort stand, fühlte ich die Gegenwart eines großen Wesens hinter mir. Die Gegenwart war immens, und obwohl ich nicht ängstlich war, WUSSTE ICH, dass es mir nicht erlaubt war, mich umzudrehen. Wie ich bereits erwähnte, war die Gegenwart immens, aber das Einzige, was noch gewaltiger als die Gegenwart war, war das unglaublich starke Licht, das hinter mir aufleuchtete und von dem ich wusste, dass es von dem Wesen hinter mir ausging. Ich weiß bis zum heutigen Tag nicht, WER hinter mir stand, aber in dieser Umgebung von unglaublichem Vertrauen und Liebe war es mir wirklich egal. Aber wenn ich mich um die DID kümmerte, wurde diese Sorge mit einer Botschaft von dem Wesen entfernt. John, du bist nicht in der Lage, dich umzudrehen und mich anzusehen, da du nicht in der Lage wärst, mit der Macht des Lichts umzugehen, das wäre zu viel für dich. Das habe ich nicht in Frage gestellt! Ich konnte spüren, dass das Wesen weder Männlich noch Weiblich war. Es sagte mir telepathisch: "Ich habe einige Dinge, die Sie sehen und verstehen müssen. Das Wesen hob seinen linken Arm über meine linke Schulter und enthüllte seinen Arm vom Ellbogen abwärts. Zu der Zeit war das nicht sehr wichtig, aber ich war mir dessen bewusst. Da war ein großer Ärmel, der nur wenige Zentimeter vom Handgelenk entfernt endete. Der Arm war schlank, und die Hand schien schlanke Finger zu haben. In einem Augenblick erschien eine Vision und ein ganzes Filmset erschien aus dem Nichts. Das Set umfasste Menschen, Requisiten und ein ganzes Szenario aus dem Nichts.  

  Das Wesen hob den Zeigefinger und sagte zu mir: "Das musst du dir bewusst machen..." Es sagte mir nicht, was ich sah, sondern erlaubte mir, das "Spiel" zu beobachten, wie es seine Aussage machte.     

    Ich erkannte die Hauptfigur in der Szene vor mir, weil sie ich war. Ich war mit Menschen zusammen, die ich kannte und denen ich vertraute. Es war eine Highschool-Situation, und als ich den Leuten, die ich kannte, gegenüberstand, war es großartig. Das waren meine Freunde, und wir lachten, erzählten Witze, scherzten herum. Es war eine alltägliche Szene eines jeden Tages. Als ich mich jedoch umdrehte, um wegzugehen, wurde es unangenehm! Sofort fingen meine Freunde plötzlich an, schreckliche und verletzende Dinge über mich zu sagen, zu tratschen, Gerüchte zu verbreiten, er solle sterben. Ich drehte mich schnell um, und da waren die Freude, das Lächeln und das Lachen. Ich drehte mich wieder um, und Hass, Eifersucht und Misstrauen kehrten zurück. Es war schrecklich, hätte ich nicht die ausstrahlende Gegenwart großer Liebe hinter mir gehabt, ich weiß nicht, wie ich auf das, was ich erlebte, reagiert hätte, und damit verstand ich, dass es Lektionen waren, die man beobachten und sich der menschlichen Natur genau bewusst sein musste, und wie man sich vor unserer Natur der Menschheit hüten musste, um sich bewusst zu sein, und um diese Visionen umzuwandeln, wäre Demut das größte innere Werkzeug gegen die verräterischen Verhaltensweisen des menschlichen Geistes, die darauf ausgerichtet sind, einander zu verletzen; durch einander über die menschliche Zunge übermittelt. Ich war die Hauptfigur UND gleichzeitig der Beobachter. Dieses Szenario verschwand so schnell, wie es bei der Erfüllung seiner Mission erschienen war.     

    Die zweite Vision, die mir durch eine andere Szene offenbart wurde, benutzte genau den Ort, an dem ich an jenem Abend war, obwohl mir klar war, dass ich mich nicht mehr in diesem Raum befand: Der Heilige in New York City. Ein Megaclub auf der 2nd Avenue in Manhattan. Eine erstaunliche Sammlung von Bühne, Beleuchtung und Musik, um den wirtschaftlichen Durst einiger Investoren zu stillen, die auf dem Rücken derer Geld verdienen wollen, die Dampf ablassen und einen fantastischen Abend in der Stadt verbringen wollen. Wie die erste Vision kam sie aus dem Nichts, und die Bühne war perfekt in Szene gesetzt. Diese Vignette war insofern etwas anders, als dass ich keine Hauptfigur auf der Bühne war. Dieses Mal war ich der objektive Beobachter der Szene, und es war eine Gelegenheit zum Beobachten und Lernen, insbesondere mit der Botschaft: "Lasst das verwandelnde Licht in die Dunkelheit scheinen! Mein Führer hob erneut den Finger, um meine Aufmerksamkeit auf die 'Bühne' zu lenken. Plötzlich stand die riesige Tanzfläche vor uns, pulsierend mit Tausenden von Lichtern, die einen verlockenden Anblick schufen, kombiniert mit kraftvollen Bässen und Höhen, die aus Lautsprechern dröhnten, die Musik herausschmetterten und die Menge dazu verführten, zu einem Rhythmus eines universellen Beats zu tanzen; wie ein Hammerrhythmus, bei dem jeder Spieler in seinem eigenen Raum und seiner eigenen Welt tanzte. Es machte großen Spaß, die Spieler tanzen zu sehen, und jeder hatte seine eigenen Erfahrungen und seinen eigenen Spaß, bis das Licht meines Führers aufblühte und die Spieler in seinen Bann zog. Sofort fingen die Schreie und das Kreischen der Spieler an, die Trommeln und die elektronische Musik zu übertönen. Man sah die Ängste der Spieler in ihren Augen und sie wichen dem tief in ihr Inneres strahlenden Licht so gut sie konnten aus. Diese Vision erschreckte mich in den folgenden Jahren, als ich versuchte, ihre Bedeutung zu verstehen und sie durch unqualifizierte Monsignore, antiquierte Kirchenlehren, Dogmen und Schriften verwirren zu lassen. Der Versuch, angebliche Bedeutungen über die Tiefe spiritueller Wahrheiten in und auf meinen Verstand zu projizieren, die für die Mainstream-Religiosität dieser aktuellen Institutionen außerhalb der Reichweite des Verständnisses liegen. Die Erkenntnis, zu der ich kam, nachdem ich viel speziell über diese Vision pontifiziert hatte, dauerte Jahre, um das zu verstehen; nach meiner Erfahrung wurde sie mir speziell offenbart, und in dieser Offenbarungsperspektive war es meine Aufgabe, das Licht des Bewusstseins in mir selbst zum Leuchten zu bringen. Dieses Licht in die Bereiche in mir selbst zu strahlen, die Arbeit erforderten, um die innewohnende Dunkelheit in mir umzuwandeln und das Bewusstsein in meinem Tempel zu erweitern. Diese zweite Vision verschwand nach Abschluss ihrer Präsentation genauso wie die erste.  

  Die dritte Vision, die mir offenbart wurde, war eine wunderbare Vision der Vollendung. Erst vor kurzem (und ich spreche vom Beginn des Jahres 2020) war ich endlich in der Lage, dies auf einer persönlichen Ebene in meine Erfahrung zu integrieren. Der Finger meines Führers erhob sich noch einmal auf meiner Schulter für die offenbar dritte Vision des Verstehens. Vision des Verstehens sein würde. Das war eine schöne und freudige Vision und dient mir als Buchstütze für diese persönliche Reise. Wie bei der letzten brauchte ich bis vor kurzem, im Jahr 2020, um ihren Kontext im Zusammenhang mit meiner Erfahrung besser zu verstehen. Das Szenario entfaltete sich als eins und zwei, und zwar in großem Maßstab. Der Vordergrund war mit der glattesten Stufe aus purem Gold mit Stufen auf beiden Seiten der Bühne versehen. Auch hier war ich als Empfänger der Botschaft als Hauptfigur in dem Szenario. Ich befand mich in einer Reihe mit anderen, die sich darauf vorbereiteten, über die Bühne zu gehen. Die Klarheit der Leistung, für die man mich loben würde, blieb mir 30 Jahre lang verborgen.  

  Obwohl ich mich daran erinnere, als wäre es gestern gewesen, sind in dieser von der Uhr getriebenen "Realität" nur wenige Tage vergangen, in denen ich nicht versucht habe, den Grund für diese aufregende und doch rätselhafte Szene intellektuell zu sezieren. Es ist auch der Zweck in den Visionen, der Abfolge, dem Warum, der wahren Bedeutung und anderen menschlichen Gedanken, die Bescheidenheit zulassen, während sie in einem Bereich mit einer solchen Ehre versehen sind, dass es mir eine Ehre war, meinen Platz in diesem einzigartigen Betrieb zu erleben. In meiner "religiösen" Erziehung war es Eitelkeit und Sünde, sich über andere zu stellen, geschweige denn das Objekt von Wert und Anbetung zu sein, mit der kirchlichen Lehre, dass ALLE Anbetung für den religiösen Christus gerettet ist, der sein Leben für die Sünden eines jeden Mannes genommen erlitt. Wie konnte es sein, dass mir eine Vision offenbart wurde, die beinhaltete, dass ich auf dieser goldenen Bühne, die eindeutig für viele bestimmt war, sowohl von den vielen als auch von den Heerscharen des Himmels beweihräuchert wurde. Was hatte ich getan, um dies zu verdienen? Dies verursachte mir viele Jahre lang viel emotionalen Schmerz, da meine junge religiöse Erziehung dieses ganze Ereignis und die nachfolgenden Gedanken, die sich auf MEINEN Platz darin bezogen, als Ketzerei und Wahnsinn betrachten würde. Das Ende der religiösen Autorität beginnt jedoch im eigentlichen Bereich des Zeitlosen. Es war meine Erfahrung, mit meinen Geschwisterseelen über diese goldene Stufe der Graduierung und Vollendung unserer irdischen Zeit zu schreiten, nicht nur, um Taten für andere zu vollbringen, während ich hier auf der "Lern"-Ebene bin, sondern um die anspruchsvollere Arbeit der inneren Verwandlung zu vollenden und den Tod zu finden, bevor der Tod dich findet. Für mich war das Anhalten auf halbem Weg über die Bühne und das Drehen meines Kopfes nach links ein bewegender Moment in dieser "Abschluss"-Zeremonie. Ich sah all die Abermilliarden Seelen; ein Meer von Seelen, von unzähligen Seelen, die anerkennen, dass wir die Aufgaben, die wir in unseren Seelenverträgen festgelegt hatten, abgeschlossen hatten, bevor die Welt begann. Dies war ein Moment des Innehaltens und Wendens, um das wunderschöne Lied zu hören, das im Einklang und in einer solchen Schönheit gesungen wurde, etwas, das unsere physische Welt niemals verstehen wird, etwas, das mich aufhielt und mich demütigte. Die einfachen Worte, die von einem der größten Meister der Gnade für unseren Planeten, Jesus, widerhallen, haben mir die Wahrheit gesagt: "Es ist vollbracht! Alle Ereignisse während meiner Erfahrung sind so gekommen... um meine Seele durch die Aufgaben zu führen, die ich bereit war zu erfüllen, um meine Seele zu erheben. Die Vision als Buchstütze ist insofern eine große Erleichterung, als alles, was zwischen jetzt und dem Tag der Graduierung geschieht, den von Ihm gesprochenen Satz unterstützt. Sie ist beendet.     

    Als ich zu mir kam, sprang ich auf und fühlte mich wiedergeboren. Ich kann mich nicht erinnern, dass mir jemand geholfen hat, aber innerhalb einer halben Stunde waren wir dabei, den Ort zu verlassen. Ich brauchte keine medizinische Hilfe. Als ich aus der Haustür ging, sah die Welt für mich ganz anders aus. Ich konnte die Menschen anschauen und ihren Schmerz sehen. Es machte mir Angst, und ich kämpfte fast ein Jahr lang damit, bis zu einem Traum, den ich im folgenden Jahr zum gleichen Datum hatte. Als ich im College im Bett lag. Dann erschien in meinem Traum in großer Entfernung von mir ein weißes Licht, und dann konnte ich sehen, wie es auf mich zusteuerte, genug, um zu spüren, dass ich mich selbst aufwecken musste, was ich auch tun konnte, so wie das Licht mich traf und jede Faser meines Wesens durchdrang. Ich war mir sicher, dass ich körperlich glühen würde. Ich lag eine Minute lang da, um dies einfach nur zu FÜHLEN, und dann ging ich zum Spiegel, um sicher zu sein, dass mein vibrierender Körper körperlich glühen würde. Das war es nicht, aber ich stand minutenlang da und betrachtete mich einfach nur im Spiegel. Ich glaube, die LIEBE half mir als Bestätigung meiner Erfahrung.      

Informationen zum Hintergrund:     

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  02/14/1988         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Unsicherer Unfall Drogen- oder Medikamentenüberdosis Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich bin nicht sicher, wie ich darauf antworten soll, da es meine Entscheidung war, der Menge mit den Medikamenten zu folgen, was zu meiner Überdosis führte.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm UND beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. In meiner Erklärung erwähnte ich, dass ich zwei Mal getrennt in meinen Körper zurückkehrte... wenn ich das tat, konnte ich die physischen Menschen um mich herum hören, aber dann konnte ich mit meinem Geist in das ewige Reich zurückkehren. Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal war ich im Grunde genommen ein Kind, aber nach meiner Erfahrung änderte sich alles... die Unschuld von mir war verschwunden.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Alle Zeiten während des Erlebnisses waren hohe Bewusstseinsebenen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit stoppte oder verlor jede Bedeutung Zeit war irrelevant. Alle Dinge geschahen gleichzeitig, wie wenn man mit der schnellstmöglichen Geschwindigkeit über eine Autobahn raste, so sehr, dass sie irrelevant wurde. Alle Dinge waren einfach da. Alle Antworten des Universums standen mir zur Verfügung; alle Fragen, die jeder, der je gelebt hat, sehen konnte, aber die Antwort war nur eine Antwort. ALLES IST MITEINANDER VERBUNDEN. Es gibt nur LIEBE.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   In der neuen Welt waren die Dinge viel lebendiger und wirklich realer. Ich hatte das Gefühl, dass es realer war als das Leben auf der Erde.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Die gesamte Kommunikation war telepathisch.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, ich erinnere mich insbesondere daran, meine Tante Pat und meine Freundin Lynn vom College gesehen zu haben, die beide zur Zeit meines Erlebnisses am Leben waren... Ich glaube jetzt, dass ich sie aufgrund des Aspekts der NEINZEIT oder des gleichzeitigen Erlebens deshalb gesehen habe.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist.         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, da war ein Licht mit einem sehr großen Wesen, das dahinter stand und mir sagte, ich könne mich nicht umdrehen, aber ich konnte das Licht hinter mir sehen.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich war eindeutig ein Ort, den Gedanken augenblicklich erschaffen können. Ich konnte mich von einem Ort zum anderen bewegen, indem ich einfach nur an den Ort dachte.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, KEINE Angst, Glückseligkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich verstand das gesamte Universum und meinen Platz darin. Ich wusste, dass Zeit irrelevant ist. Ich verstand ALLES, und es ergab vollkommenen Sinn. Es gibt nur EINS, und das ist die allumfassende, allumfassende LIEBE.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Die Barriere, zu der ich kam, war auf der anderen Seite eines Flussufers, von wo ich gekommen war. Ich wurde nicht gegen meinen Willen zurückgeschickt, aber gerade die Tatsache, dass ich auf die Frage, die mir DIE Stimme stellte, nicht antwortete, war, glaube ich, ein Eingeständnis, dass ich nicht bereit war.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich glaube nicht mehr an religiöse Dogmen irgendwelcher Art, mit Ausnahme der großen Botschaft, nämlich der Liebe. Das ist der einzige Teil, der zählt.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Unabhängig - nichts Besonderes - Religiös unabhängig Eine völlige Veränderung in meinem Verständnis von Religion.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Als 19-Jähriger habe ich über solche Dinge nicht nachgedacht. Ich wurde in der Kirche über einen Mann auf einem Stuhl unterrichtet, aber das war völlig anders. Es half mir zu erkennen, dass alle religiösen Informationen ungenau sind und dass die Erde den spirituellen Bereich nicht versteht.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich glaube nicht mehr an Religion oder die Illusion der Täuschung, die in unserer 3D-Realität steckt. Ich verstehe, dass ich hier leben muss, aber ich muss nicht an diesem Teil DER WELT teilnehmen. Ich kann Täuschung viel leichter erkennen als früher, und ich habe spirituelle Fähigkeiten, die vor meiner Erfahrung nicht vorhanden waren. Das hat mein Leben völlig verändert.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Eine sehr eindringliche Stimme kam aus dem Nichts und von überall her, und sie war liebevoll. Ich wusste von Natur aus, dass ich der Stimme nichts als die Wahrheit sagen konnte. Sie stellte mir dreimal dieselbe Frage, und zwischendurch kehrte ich zu meinem Körper zurück, aber meine Gedanken hatten große Kraft, und ich konnte zurückkehren. Ich glaube jedoch, dass es nach dem dritten Mal, als die Stimme zu mir sprach, meine Antwort war, in meinen Körper zurückzukehren und nicht zu bleiben... etwas, das ich bedauere, aber ich war eindeutig nicht bereit.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen begegnet, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja Alle Fragen aller Menschen, die jemals existiert haben, materialisierten sich vor mir in verschiedenen Entfernungen und kamen dann alle in einem riesigen Wandteppich zusammen. Der Wandteppich war AWE inspirierend, und da wurde mir klar, dass das UNIVERSUM intelligent war.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, alle Fragen aller Menschen, die jemals existiert haben, materialisierten sich vor mir in verschiedenen Entfernungen, und dann kamen alle in einem riesigen Wandteppich zusammen. Der Wandteppich war AWE inspirierend, und da wurde mir klar, dass die UNIVERSUM intelligent war.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, anders als die Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielle Kenntnisse oder Informationen über Ihr Ziel gewonnen?  Ja In der folgenden Vision wurde mir enthüllt, dass nichts anderes wichtig ist als die Liebe zur ganzen Menschheit und zu allem auf dem Planeten und unserer irdischen Ebene... Alle Fragen aller Menschen, die es je gegeben hat, materialisierten sich vor mir in verschiedenen Entfernungen und kamen dann alle in einem riesigen Wandteppich zusammen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, dass LIEBE das Einzige ist, was real ist, und dass die Illusion, die wir auf der Erde leben, nicht real ist. Ich fühlte dies in jeder Faser meines freien und leichten Wesens.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich würde sagen, dass die Erfahrung selbst ungewiss ist, aber zu der Zeit fühlte ich nicht, dass ich wusste, dass ich mich in einem permanenten Übergang befand. Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja Was mir mein Führer zeigte, war, dass die Dinge, die geschehen, alles Lektionen sind, die uns dazu bringen sollen, uns zu unserer spirituellen Reife zu entwickeln. Ich verstand auch, dass die Reinkarnation in der Zeitlosigkeit des Ewigen auf einmal geschieht.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, die Liebe war das stärkste Thema, und sie durchdringt alles. Man kann der Liebe nicht entkommen. In der folgenden Beschreibung wurde mir dies offenbart. Alle Fragen aller Menschen, die es je gegeben hat, materialisierten sich vor mir in verschiedenen Entfernungen und kamen dann alle in einem riesigen Wandteppich zusammen.         

Welche Veränderungen in Ihrem Leben haben sich nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben Meine Erfahrung veränderte den gesamten Verlauf meines Lebens. Sie setzt sich bis heute fort, da ich mit Hospizpatienten arbeite und ein Maß an Mitgefühl für Menschen habe, das ich mir nie hätte vorstellen können. Inzwischen habe ich verstanden, dass ich GOTTES BEWUSSTSEIN bin und dass alles, was ich tue, in jeder Hinsicht von Bedeutung ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich ziehe es vor, Smalltalk einzuschränken, und Klatsch ist für mich sehr beunruhigend, da er anderen so sehr schaden kann. Ich treffe zwar Leute, die gerne tratschen, bleibe aber nicht in ihrer Nähe, so dass mein Kreis klein ist, und das ist für mich in Ordnung. Ich habe viele Bekannte, aber die WIRKLICHEN Menschen, die verstehen, was in dieser Illusion des 3D-Lebens vor sich geht, sind die Menschen, mit denen ich mich am liebsten umgebe.         

Nach der Nahtod-Erfahrung:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Es ist mehr als 30 Jahre her, und dies ist die Erfahrung mit der größten Wirkung, abgesehen davon, dass ich auf der Erde geboren wurde.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Nach meiner Erfahrung und im Laufe der Jahre habe ich gemerkt, dass ich viel besser in der Lage bin, mich mit der Energie von Menschen zu verbinden, und dass ich sie akzeptieren oder verlassen kann. Ich habe ein besseres Gespür für Menschen und Absichten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  NEIN         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, es hat wahrscheinlich 5 Jahre gedauert, bis ich das Geschehene mit anderen geteilt habe, das liegt in der Natur der Sache. Ich dachte, man würde mich verurteilen und meine Erfahrung würde an den Rand gedrängt werden, weil sie mit einer Drogenüberdosis zusammenhing. Dass es leicht als Halluzination abzuschreiben sein würde, also behielt ich es für mich und kämpfte bis zu diesem Traum im folgenden Jahr sehr damit. Das half. Ich beanspruchte auch weiterhin nicht meine Macht und urteilte jahrelang über mich selbst, aber er ließ so weit nach, dass ich ihn mit nahestehenden Menschen teilen konnte oder wenn er organisch aufkam.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv echt. Es dauerte wahrscheinlich 5 Jahre, bis ich das, was geschehen war, aufgrund der Natur des Geschehens mitteilte. Ich dachte, man würde mich verurteilen und meine Erfahrung würde an den Rand gedrängt werden, weil sie mit einer Drogenüberdosis zusammenhing. Dass es leicht als Halluzination abzuschreiben sein würde, also behielt ich es für mich und kämpfte bis zu diesem Traum im folgenden Jahr sehr damit. Das half. Ich beanspruchte auch weiterhin nicht meine Macht und urteilte jahrelang über mich selbst, aber er ließ so weit nach, dass ich ihn mit nahestehenden Menschen teilen konnte oder wenn er organisch aufkam.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie hat sich als völlig legitim erwiesen. Ich kann sie immer um mich herum sehen, obwohl das Ego gerne etwas anderes sagen würde.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_s_possible_nte.htm