{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/van_i_nte.htm","mytitle":"Van I NTE 9053","mylang":"de"}
          	Van I NTE 9053                                	            		

Van I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Erfahrungen sind viel zu lang und zu detailliert, um sie hier in allen Einzelheiten niederzuschreiben. Was in unserer Zeit etwa 25 bis 30 Minuten dauerte, waren bei diesem Erlebnis etwa 3 Tage.     

    Nachdem ich tot zusammengebrochen war, wovon ich nichts wusste, da es ziemlich plötzlich gewesen sein muss, gingen mir die gesamten Ereignisse meines Lebens in einem Augenblick durch den Kopf. Ich würde sagen, dieser Prozess dauerte weniger als eine Sekunde; ein Bruchteil einer Sekunde. Er war ziemlich vollständig, da er mich an viele Dinge erinnerte, die ich Jahre zuvor völlig vergessen hatte. Unmittelbar danach löste sich automatisch ein Mechanismus in meinem Kopf aus, der mich unwillkürlich zu einem Selbsturteil veranlasste. Dies war jedoch keineswegs rational oder bewusst. Es geschah sofort und unfreiwillig. Es war, als hätte sich ein unbekanntes Programm in meinem Geist plötzlich aktiviert und ausgeführt. Das Urteil muss aufgrund dessen, was als Nächstes geschah, schlecht gewesen sein. Ich weiß eigentlich nicht, wie ich mich selbst beurteilt habe, da keine innere Stimme sprach oder irgendeine Art von innerer Einsicht vorhanden war.     

    Sofort fiel ich durch die Erde, als ob die Erde nicht mehr fest wäre und ich in den Himmel springen würde oder so etwas. Ich weiß nicht wirklich, wie ich diese Erfahrung in Worte fassen kann, da es nichts gibt, worauf ich mich stützen kann, um sie zu erklären, außer zu sagen, dass ich buchstäblich durch die Erde, durch Felsen, Mineralien, Wasser usw. gefallen bin. Es war nicht so sehr ein Tunnel als vielmehr ein buchstäblicher Durchgang durch die Feststoffe, die zu diesem Zeitpunkt alles andere als fest waren. Als ob die Bindungen der Atome, aus denen die Erde besteht, keine Rolle spielten und ich einfach durch sie hindurchging. Ich konnte durch meine Augen Felsen, Sandkörner, Böden usw. hindurchgehen sehen. Obwohl ich spürte, wie die Dinge durch mich hindurchgingen, gab es keine Reibung und keinen Schmerz. Es war jedoch ziemlich erschreckend.     

    Nach einem scheinbar langen Fall stieß ich im Flur gegen einen Boden. Das tat sehr weh, und der Boden war extrem hart und flach und sehr kalt. Nachdem es mir gelungen war, wieder zur Ruhe zu kommen und aufzustehen, wurde mir klar, dass ich auf einen hochglanzpolierten grünen Marmorboden im Flur gestoßen war, der in zwei Richtungen führt und auf beiden Seiten von Türen gesäumt ist. Die Wände der Flure waren ebenfalls mit den gleichen grünen Marmorplatten verkleidet. Diese Zeiten waren ziemlich groß, etwa 28 bis 36 Zoll im Quadrat. Sie waren hochglanzpoliert, als wären sie vollkommen glatt. Sogar glatter als feines Glas und stark reflektierend. Die Flure waren gut ausgeleuchtet und gleichmäßig beleuchtet, obwohl ich nirgendwo Lichter sah.     

    Zu dieser Zeit war ich sehr verwirrt und sehr in Panik. Ich lief den Gang in eine Richtung, nur um kein Ende zu finden, und immer mehr Türen säumten den Flur. Also beschloss ich, eine Tür zu öffnen und zu sehen, ob ich herausfinden konnte, wo ich war und was vor sich ging.     

    Hinter dieser Tür befand sich ein leerer Raum bis auf eine Frau und eine Toilette in der Mitte des Raumes, und sie reinigte die Toilette, während sie auf den Knien lag. Sie war in abgetragene und schmutzige Kleidung gekleidet und ignorierte mich, bis ich mit ihr sprach. Ich fragte sie, wer sie sei, wo ich sei und was vor sich ginge. Sie sagte mir, ich solle weggehen und sie in Ruhe lassen. Dann sagte sie: "Er sieht immer zu, wie.... weggeht. Ich bat sie, anzuhalten und mit mir zu reden, und sie sagte: "Ich kann nicht! Ich bat ihn, mit dem, was sie tat, aufzuhören und mir zu erklären, was vor sich geht. Sie sagte einfach, dass er immer zuschaut. Ich muss die Toilette reinigen. Ich bat sie erneut, aufzuhören, und sie sagte, sie könne nicht aufhören und solle sofort gehen.  

  Ich ging zu einer anderen Tür am Ende des Flurs und öffnete sie, und da war ein Mann, der an etwas geschnallt war, das aussah wie ein Barbierstuhl, der von drei Frauen zwangsernährt wurde. Der Mann war nicht in der Lage zu sprechen, da sein Mund nie leer war, wenn ihm Futter in den Mund geschoben wurde. Neben dem Stuhl stand ein Tisch voller Essen, und als die Frauen mehr Essen aufnahmen und in den Mund des Mannes zwangen, erschien neues Essen auf dem Tisch, um das, was genommen und verwendet worden war, zu ersetzen. Eine der Frauen schrie mich an, ich solle gehen. Ich fragte, was los sei und wo ich sei, und die Frau schrie: "Sie wissen es nicht!" und lachte mich aus. Sie sagte mir: "Er schaut immer zu und wir können nicht aufhören" und sagte mir, ich solle schreiend gehen.  

  Ich lief noch einmal eine ganze Strecke, aber der Flur änderte sich nicht. Nur endloser grüner Marmor und Türen auf beiden Seiten. Schließlich öffnete ich eine dritte Tür, um einen anderen Mann zu finden, der an einen Stuhl geschnallt war und um den drei schöne nackte Frauen tanzten, als ob sie ihn necken wollten. Ich versuchte noch einmal herauszufinden, was vor sich ging, aber die Frauen ignorierten mich, und der Mann konnte nicht sprechen, da sein Mund geknebelt war. Also rannte ich wieder den Flur hinunter und beschloss in Gedanken, dass ich, wenn ich in der gleichen Richtung weitergehen würde, irgendwann eine Kreuzung oder einen Knotenpunkt oder so etwas erreichen und beenden würde. Ich lief sehr weit, aber ich konnte kein Ende des Flurs oder der Türen finden, die den Flur säumten.     

             Ich erreichte einen Punkt der körperlichen Erschöpfung und hörte auf, als plötzlich ein Mann erschien. Er war etwa 1,82 m groß, hatte tiefschwarzes Haar und weiße Haut. Er trug einen feinen Anzug und eine schwarze Krawatte. Er öffnete eine Tür neben uns und bat mich, mit ihm in den Raum zu treten und dass er mir alles erklären würde. Ich betrat den Raum, und das erste, was mir auffiel, war, dass dieser Raum etwa drei- oder viermal so groß war wie die Räume, die ich vorher hatte. Der Raum enthielt zwei Stühle und einen sehr langen Banketttisch mit nichts als einer weißen Tischdecke auf dem Tisch, die sich über die gesamte Länge des Tisches erstreckte. Er bat mich, mich hinzusetzen, also nahm ich einen Stuhl.     

    Er sah mich an und fragte mich, ob ich wüsste, wer er sei. Als dieser Mann sprach, war das der beste Sprachgebrauch, den ich je in meinem Leben von einem Menschen gehört hatte. Dieser Mann war offensichtlich äußerst geschickt in Sprache und Worten. Sein Sprachgebrauch war tröstlich und beruhigend. Darüber hinaus sah dieser Mann extrem gut aus und war perfekt manikürt/gepflegt, und sein Anzug war sehr gut geschneidert. Ich erklärte ihm, dass ich keine Ahnung habe, wo ich war und wie ich hierher gekommen bin. Er sagte, er erwarte mich nicht, aber er freue sich trotzdem, mich dort zu sehen. Er wollte meine Fragen darüber, wo ich war, nicht beantworten und brachte stattdessen andere Dinge zur Sprache, über die er reden wollte. Er fragte, ob ich hungrig sei, und ich sagte, ich glaube schon, aber das ist es nicht, worüber ich im Moment wirklich besorgt bin. Ich drehte mich um, schaute auf den Tisch und er war voller Essen. Das Essen war sehr schick und sah fantastisch aus. Er bat mich, etwas zu essen und dass er mir alles erklären würde. Da ich also nicht wusste, was ich tun sollte, probierte ich etwas zu essen. Ich weiß nicht mehr genau, was ich probierte, aber ich erinnere mich, dass es wahrscheinlich das Beste war, was ich je probiert hatte.     

    Ich fragte ihn, wer die Frau war, die ich in einem Raum sah, die gerade eine Toilette reinigte, und warum sie nicht mit mir sprechen wollte. Der Mann sagte, dass niemand in irgendeinem Raum mit mir sprechen würde, da es ihnen nicht erlaubt sei. Er erklärte, dass die Frau ewig die Toilette putze, weil die Toilette nie sauber wird, und dass eines der Dinge, die sie im Leben wirklich hasste, das Putzen von Toiletten sei. Ich sagte, nun, wenn sie es hasst, warum hört sie dann nicht einfach auf. Der Mann sagte, sie könne nicht aufhören. Ich war ziemlich verwirrt.     

    Ich fragte nach dem Mann, der gezwungen wird, ständig zu essen, und nach dem anderen Mann mit den drei nackten Frauen, die um ihn herum tanzten. Der Mann sagte, dass der Mann, der zwangsernährt wurde, das Essen im Leben sehr liebte und glutenhaltig war, und der andere Mann liebte den Sex im Leben und würde nun die Ewigkeit damit verbringen, die schönsten Frauen anzuschauen, ohne sie jemals berühren zu dürfen.     

    Der Mann fragte mich erneut, ob ich wüsste, wer er sei. Ich sagte Nein, aber zu diesem Zeitpunkt bekam ich große Angst, und die Dinge waren nicht gut, und es sah sehr schlecht und sehr seltsam aus. Der Mann stand vor mir und verkündete, dass er Satan sei, und er begrüßte mich in seinem Palast. Ich stand sofort auf und sagte zu ihm, dass ich gehen müsse und dass ich ihn hier nicht treffen sollte.     

    Unter normalen Umständen würde ich eine solche Person als Wahnsinnigen abtun, aber angesichts dessen, was ich bisher gesehen hatte, und angesichts dessen, was ich innerlich fühlte, glaubte ich diesem Mann nur halb.  

  Ich rannte aus dem Zimmer und begann wieder den Flur hinunterzulaufen... den endlosen Flur. Es fühlte sich aussichtslos an, aber ich hatte Angst und rannte weiter. Ich konnte den Mann, der hinter mir lachte, sehen. Plötzlich konnte ich ihn in meinem Kopf hören, wie er sagte: "Wohin gehst du? Es gibt kein Entkommen.     

    Ich rannte und rannte, was mir buchstäblich eine Stunde oder länger vorkam, und dann fand ich schließlich einen weiteren Flur, der rechtwinklig war und ebenfalls in zwei Richtungen verlief, nur dass dieser neue Flur aus rotem Marmor bestand. Ich begann, diesen Flur in eine Richtung zu laufen, in der Hoffnung, einen Ausgang zu finden, und die ganze Zeit über konnte ich hören, wie der Mann in Gedanken Dinge zu mir sagte. Ich erinnere mich nicht mehr an alles, was er sagte, denn zu diesem Zeitpunkt war ich in reiner Panik und rannte einfach los und versuchte zu entkommen. Im Grunde erzählte er mir jedoch, dass ich nicht aus seinem Palast fliehen könne und dass ich nicht aufhören könne, seine Stimme in meinem Kopf zu hören, und so weiter.     

       Ich lief eine scheinbar sehr lange Zeit, bis ich an eine andere Kreuzung kam, an der ich anhielt. Dieser neue Flur bestand aus weißem Marmor, hatte aber keine Türen an den Wänden. Ich machte eine kurze Pause, dann begann ich, diesen weißen Flur hinunterzulaufen, als plötzlich etwas hinter mir anfing, mich anzuschreien, ich solle aufhören. Ich rannte so schnell ich konnte. Dieses Ding jagte mich den Flur hinunter, und ich hatte keine Ahnung, was es war. Es sah aus wie ein riesiger Kopf ohne Beine, Arme oder Körper. Als ich den Flur hinunterlief, verwandelte sich der weiße Marmor in weißen Gips, und als ich weiterlief, begannen die Wände aus weißem Gips Körperteile zu haben. Als ich immer weiter lief, wurde mir klar, dass dort Menschen in die Wände eingegipst waren und dass sie noch am Leben waren. Dann verwandelte sich der Gips in ein flexibles weißes Material, das die Leute in den Wänden versuchten, mich zu packen. Das Ding, das mich durch den Flur verfolgte, sagte weiterhin zu mir, ich solle aufhören, aber ich tat es nicht. Schließlich kam ich zum Ende des Flurs, und es war eine Sackgasse. Ich war so verängstigt, dass ich tatsächlich direkt in den Toten rannte. Ich erinnere mich, wie mein Gesicht und mein Körper vor Schmerz wieder gegen die Wand am Ende des Flurs gedrückt wurden, aber bevor ich hinfiel, schlug das Ding, das mich verfolgte, direkt in meinen Rücken und drückte mich durch die Wand und in die völlige Dunkelheit.     

    Die Dunkelheit der völligen Lichtlosigkeit. Ich konnte nichts sehen. Ich weiß nicht, ob ich fiel oder schwebte oder flog. Ich spürte die Schwerkraft nicht mehr. Ich glaube, irgendwann wurde ich bewegungslos. Dann erschien ein weißes Licht und kam heraus und verschlang mich vollständig, und ich befand mich in einem Raum, glaube ich. Ich weiß nicht, wo ich tatsächlich war. Es war wie ein Raum, aber es gab keine Wände, keine Decke oder Boden, nur dieses unglaubliche weiße Licht überall. Dann kam ein anderer Mann auf mich zu und bat mich, mich hinzusetzen, und plötzlich tauchte hinter mir ein Stuhl auf, und so sage ich: Runter. Dieser Mann kam und setzte sich auf einen anderen Stuhl, etwa einen Meter vor mir. Er fragte mich, ob ich in Ordnung sei.     

    Ich sagte dem Mann, dass ich große Schmerzen verspürte, da ich gerade gegen eine feste Wand gestoßen war und dann die ganze Zeit hindurch gestoßen wurde, während ich fühlte, wie jeder Knochen in meinem Körper gebrochen und zerquetscht wurde. Irgendwie war ich jetzt aber doch in Ordnung... Mir schien es jedenfalls gut zu gehen. Ich fragte den Mann, wer er sei, und er sagte: "Wollen Sie nicht erst einmal wissen, wo Sie vorher waren und wer der andere Mann war? Ich sagte, dass er mir sagte, er sei Satan, und dieser Mann sagte, das sei richtig, und dass ich in einem Teil der Hölle sei, aber jetzt sei ich sicher.     

    Ich fragte, wo ich jetzt sei, und der Mann erklärte mir, dass ich mich in einem Reich befände, das so konstruiert sei, dass wir ein Gespräch führen könnten. Ich fragte, wer er sei, und er sagte, er sei Gott. Ich wusste zu diesem Zeitpunkt nicht, was ich denken sollte. Aber ich fragte ihn, warum er mich aus der Hölle gerettet habe... oder ob er das gewollt habe? Er sagte, dass er mich tatsächlich vor der Hölle gerettet habe und dass er mich gerettet habe, weil er mich noch nicht tot sehen wollte.     

    Kurz gesagt, ich verbrachte ungefähr 2 Tage mit Gott in diesem weißen Reich und sprach mit ihm. Er erlaubte mir, alle Fragen zu stellen, die ich stellen wollte, und er gab die Antworten, die er geben wollte. Er sagte mir, was mit mir geschah und wer es war, der die Drogen in mein Getränk getan hat.     

    Er sagte mir, dass er meinen Körper wieder in Ordnung bringen würde und dass ich keine Schmerzen haben würde und nach Hause gehen könnte.     

    Zum Schluss sagte er mir, er wolle, dass ich aufs College gehe und nicht aufhöre, bis er es mir gesagt habe, und dass er wieder mit mir sprechen werde. Ich dankte ihm, und dann war ich plötzlich wieder in meinem Körper. Als ich aufwachte, sah ich, dass alle meine Freunde mich anstarrten und dann in Panik gerieten. Ich stand auf und sagte ihnen, dass (Name ausgelassen) mir Drogen in meinen Drink getan hatte und dass keiner von ihnen mehr mein Freund sei. Ich fragte sie, wie lange ich dort gelegen habe, und sie sagten, etwa 30 Minuten, und dass einer von ihnen den Berg hinuntergelaufen sei, um den Krankenwagen zu rufen (wir waren oben in den Bergen, als wir nachts in der Wüste wanderten), weil ich die ganze Zeit nicht geatmet habe und sie keinen Puls an mir fühlen konnten oder mein Herz nicht schlagen konnten, und ich wurde völlig blau und sie versuchten Mund-zu-Mund-Beatmung, aber nichts funktionierte. Ich sagte, es ginge mir gut, weil Gott mich gerettet habe, und ich drehte mich um und ging weg und ging allein den Berg hinunter. Und seitdem habe ich nie wieder etwas mit diesen Menschen zu tun gehabt.     

    Ich ging auf die Universität und erreichte 3 Abschlüsse mit guten Noten und kaum Geld. Davor war meine College-Karriere eine Katastrophe. Am Ende meines letzten Magisterstudiums kam Gott und sprach wieder zu mir und sagte mir, dass ich mit meiner Ausbildung fertig sei. Er hat mich in den Dienst gestellt, seit er andere Dinge getan hat, die er tun wollte. Hauptsächlich hat er eine Zeit lang Botschaften an verschiedene Kirchen weitergegeben und mit verschiedenen Menschen gesprochen.  

  Er und seine Engel kommen von Zeit zu Zeit zu mir und sprechen zu mir. Ich habe den Teufel auch ein zweites Mal gesehen, nur war er das zweite Mal auf der Erde, und er erkannte mich und war ziemlich wütend darüber, ließ mich aber in dem Wissen allein, dass Gott ihm sagte, er solle sich von mir fernhalten.  

  Seitdem sind eine Menge Dinge geschehen, denn diese Erfahrung hat nie wirklich geendet und ist eine andauernde Sache, aber im Grunde genommen ist es das, was in der ersten Erfahrung passiert ist. Wegen der Länge des Textes musste ich auch viele einfache Details weglassen. Ein wichtiges Detail, das ich erwähnen sollte, ist, dass mir, als ich in der Hölle war, klar wurde, dass es dort kein Entkommen gibt, weil man sich nicht selbst töten kann oder getötet werden kann, weil man bereits tot ist. Das war das Erschreckendste, was ich je gefühlt habe... dass man nicht einmal durch den Tod entkommen kann und dass Satan sich die ganze Zeit tief in deinem Kopf vergräbt und dich wie eine Marionette kontrolliert.     

    Ich danke Ihnen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  1994         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Drogen- oder Medikamentenüberdosierung Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion) Jemand hat eine große Menge Meth auf mein Getränk gegeben, ohne mir Bescheid zu sagen, nach einiger Zeit ist ein Toter zusammengebrochen. Keine Atmung, kein Puls.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm UND beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und existierte ausserhalb         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Wenn mein Bewusstseinsniveau im Leben auf einer Skala von 1 bis 10 läge (10 ist das maximale Niveau), dann wäre diese Erfahrung wie 10000000000000, da x sich der Unendlichkeit nähert. Dies würde unbedeutend werden. Dies wäre die Spitze einer sehr kleinen Nadel, die sich in einem riesigen endlosen Ozean befindet.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsebene?  Ich weiß es nicht mit Sicherheit. Vielleicht als mir klar wurde, dass ich nicht in der Hölle sterben konnte und dass Satan in meinem Kopf war.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien sich gleichzeitig zu ereignen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich weiß nicht, wie ich die Zeit in diesen anderen Dimensionen erklären soll (und ich nenne sie in Ermangelung eines besser beschreibenden Wortes Dimension. Bereiche, nehme ich an). Zeit ist ziemlich irrelevant und erscheint in diesen Bereichen losgelöst. Eine Sekunde in unserer Zeit während des Lebens könnte Stunden oder Tage in den anderen Bereichen sein. Dennoch macht es ehrlich gesagt keinen Sinn, von Stunden oder Tagen zu sprechen. Von Zeit in den anderen Bereichen zu sprechen, ist wie der Versuch, etwas, das ich aus meinem Leben kenne, auf ein völlig anderes Konstrukt zu projizieren, das keine Zeit hat. Wenn ich die Idee der Zeit verwende, während ich über die anderen Bereiche spreche, dann deshalb, weil ich versuche, jemandem eine Bedeutung zu vermitteln, der keine Ahnung hat, wovon ich spreche, aber Zeit hat in diesen Bereichen wirklich keine Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Meine Vision war perfekt. Mein Gehör war perfekt. Mein sensorischer Input war perfekt. Meine Gedanken waren klar, prägnant, entschieden und blitzschnell. Dies wurde mir erst später bewusst, als ich während des Erlebnisses von meinem Fleisch entfernt wurde.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Perfekt. Viel besser.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, ich habe einige Familienmitglieder getroffen, die sehr weit zurückreichen. Ich habe auch Menschen getroffen, die ich nicht kenne. Insbesondere traf ich eine Frau, die in den 1900er Jahren starb und eine Art Schauspielerin war (allerdings keine berühmte). Sie wurde ermordet. Ihren Namen kenne ich allerdings nicht.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist.         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Überall helles, weißes Licht, das nicht von einer erkennbaren Quelle kam. Es war einfach überall, fast wie ein perfekt verteilter Nebel oder so etwas.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Wie ich erklärte, fiel ich durch die Erde in die Hölle, dann in eine schwarze Leere, dann in ein weißes Reich, dann zurück in diesen dreidimensionalen Raum.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung gefühlt?  Furcht (in der Hölle) jenseits dessen, was Sie töten würde, wenn Sie in dieser Welt leben würden. Auch große Freude und Trost (bei Gott). Viel Leid und Trauer für die Menschen in der Hölle. Vielleicht sogar eine neue Emotion, die ich nicht in Worte fassen kann. Ich kann sie nur als eine Form freudiger Gleichgültigkeit gegenüber dieser Welt in vielerlei Hinsicht beschreiben, und zu wissen, dass dies nichts ist im Vergleich zu dem, was wirklich da draußen ist.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Für einen kurzen Moment habe ich das getan, und ich erinnere mich immer noch daran, aber nicht jetzt, wo ich zurück bin. Ich bin mir bewusst, dass in den Reichen alle Dinge Sinn machen, aber dass sie nicht Sinn machen können, solange Sie hier sind.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle Für einen Augenblick war ich mir jedes Augenblicks meines Lebens bewusst. Dazu gehörte jeder Geruch, jedes Gefühl (körperlich), jedes Gefühl in der Zeit, jeder Gedanke, jede Handlung, jeder Geschmack, alles, als wäre es in perfekter Detailgenauigkeit aufgenommen worden.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus der Zukunft der Welt Ja, aber ich ziehe es vor, nicht darüber zu sprechen, es sei denn gegenüber jemandem, der ernsthaft zuhören und sie aufnehmen möchte. Sie sind beunruhigend und frustrierend. Die Menschen hören nicht zu und werden es auch nicht tun, was vorherbestimmt ist, das einzige, was vorherbestimmt ist, ist der Weg, den die Menschen gehen wollen, um dorthin zu gelangen. Ich glaube nicht, dass es hier genügend Menschen gibt, die wirklich wissen, was Gottes Werk zu tun ist, um seine Meinung zu ändern und was er tun will. Die Menschen geben sich gerne der Illusion hin, die Kontrolle zu haben. Sie sind nicht bereit, sich dem zu stellen, was es wirklich braucht, um in den Himmel zu kommen, weil das meiste davon im Widerspruch dazu steht, wie wir unser Leben hier gestalten.         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, ich wurde von Gott zurückgeschickt. Es gab keine Grenze im physischen Sinne. Es war eine dimensionale Sache. Ich wollte nicht in meinen Körper oder mein Leben zurückkehren, aber ich wurde von Gott zurückgesandt. Ich hatte in dieser Angelegenheit keine Wahl. Ich wollte bei Gott bleiben.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unabhängig - Atheist glaubte nicht an Gott.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich weiß, dass Gott jetzt existiert.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Christlich- Andere christliche Wissenschaft. Die Erfahrung hat mich bekehrt.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, ich glaubte damals nicht an diesen ganzen Hokuspokus mit Gott. Ich war in meinem Denken rein wissenschaftlich orientiert. Manche Zellen kommen zusammen und vervielfältigen sich und wachsen, und man wird zu einer Person und lernt von anderen Menschen und lebt ein Leben und stirbt und verwandelt sich wieder in Dreck, der die nächste Gruppe von Bäumen und Menschen ernährt. Das ist es, was ich damals glaubte. Heute bin ich 180 Grad davon entfernt. Ja, es gibt einen Gott. Er ist real. Und all die Dinge, die mit einem Gott einhergehen, sind real. Er hat eine Persönlichkeit. Er lacht gerne und hat auch Spaß. Er wird wirklich wütend. Deshalb sind wir so, wie wir sind. Wir sind nach seinem Bild geschaffen. Trotzdem sind wir nicht aus dem Nichts gekommen... Denken Sie darüber nach, wie lächerlich es ist, zu sagen, dass wir aus dem Nichts gekommen sind. Ich hatte noch nie ein Sandwich, das spontan aus dem Nichts auf meinem Schreibtisch erschien. Aber Gott könnte das tun. Zum Teufel, er hat es mit dem ganzen Universum getan.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich wollte nie Kinder haben. Jetzt habe ich Kinder und Familie. Ich wollte reich sein und all das. Jetzt ist mir alles egal. usw.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war, oder ich begegnete Satan und Gott. Seitdem bin ich dem Satan ein zweites Mal begegnet (eine andere Erfahrung) und vielen Engeln Gottes. Ich bin auch einigen Menschen begegnet, die nicht lebendig sind und jetzt in ihrer wahren Form sind (die wahre Form einer Person ist das Licht).         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, ich bin Jesus einmal begegnet, aber das war eine andere Erfahrung etwa 15 Jahre später. Aber Sie müssen verstehen, dass all diese Erfahrungen miteinander verbunden und kontinuierlich sind.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja, es ist ein Netzwerk. Das ist die beste Beschreibung, die ich Ihnen geben kann. Es ist wie das Internet im großen Maßstab, das weit über dieses alberne Universum, in dem wir existieren, hinausgeht. Sie sind mit Gottes Netzwerk verkabelt, ob Sie es kennen oder nicht. Und wenn Sie sterben, werden Sie entweder all Ihre Erfahrungen zu ihm zurückbringen und sich diesem Netzwerk anschließen, oder Sie werden getrennt und in die Hölle geschickt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, ich bin ihm begegnet und habe seitdem viele Male mit ihm gesprochen. Er ist real. Davor war ich ein völliger Ungläubiger. Wissen Sie, dass ich das bin, was ich gerne als 'Wissender' bezeichne. Das bedeutet, dass ich nicht glaube, dass er existiert... Ich weiß, dass er existiert, weil ich ihm so klar begegnet bin, wie wenn man nach draußen geht und seinen Nachbarn trifft. Sie glauben nicht daran, dass Ihr Nächster existiert. Sie WISSEN, dass er existiert, weil Sie ihn gesehen und ihm begegnet sind.         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Unsicher: Nun, ich habe etwas erlebt, das nur wenige Menschen sicher erfahren können. Aber Spezialwissen. Davon weiß ich nichts, da das meiste Wissen bereits den Menschen gegeben wurde, aber sie wollen es einfach nicht lesen, leben oder akzeptieren. Es gibt zwar spezifischeres Wissen, aber das Allgemeinwissen gibt es schon seit über 2000 Jahren und sogar noch länger.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, ich fragte Gott ins Gesicht (da er mir erlaubte, mit ihm zu sprechen), was der Sinn des Lebens sei. Er lachte mich aus und sagte, warum sich die Menschen so sehr mit so einfachen Dingen beschäftigen. Ich sagte: "Nun, was ist dann die Antwort? Er sagte, es sei sehr einfach. Der Sinn des Lebens ist "zu leben". Darüber hinaus ist das Leben an und für sich definiert als "Bewegung". Soweit es darum geht, im Leben einen Zweck zu haben, der jeder Person zugewiesen wird, und es ist ihre Aufgabe, diesen während des Lebens und vor dem Tod zu entdecken. Es könnte so einfach sein wie das Backen eines Kuchens für jemanden. Aber was auch immer Ihre Aufgabe ist, die Aufgabe eines jeden ist es, seinen Zweck herauszufinden und ihn mindestens einmal zu erfüllen, bevor er stirbt.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod Ja, ich war dort. Es gibt verschiedene Existenzen nach dem Leben. Die Hölle ist ein Bereich. Der Himmel ist ein anderes. Die schwarze Leere ist eine andere. Das Reich des weißen Lichts ist noch ein anderes. Sie alle dienen einem Zweck, und ich weiß nicht, wozu sie alle dienen. Die Hölle ist jedoch ziemlich genau dazu da, die Menschen zu lagern, die nicht in den Himmel kommen, weil ihre Denkweise nicht mit dem Himmel vereinbar ist (aufgrund der Kräfte, die man einmal im Himmel erwirbt). Der Himmel ist eine Belohnung für das, was Sie zu Gott zurückbringen (Sie bringen Ihre Lebenserfahrungen zu ihm zurück. Er braucht diese aus irgendeinem Grund, ich weiß nicht genau warum, außer um zu sagen, dass er sie braucht). Das weiße Reich ist eine Art Konstrukt, um Menschen zu treffen und zu begrüßen, ohne sie dem Himmel oder der Hölle auszusetzen. Und ich habe keine Ahnung, was die schwarze Leere ist. Es ist totale Dunkelheit... totale Leere. Sie wollen nicht dort sein. Es gibt dort nichts. Und es könnte andere Reiche geben, die mir nicht bewusst sind, aber das sind die vier, die ich gesehen habe. Nun gut 5, wenn Sie auch dieses Universum mitzählen (das, was ich das 3D-Reich nenne).         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja. Befolgen Sie die Regeln und hören Sie auf, sie zu brechen. Sie sind klar und deutlich formuliert, aber die Menschen wollen sie nicht befolgen. Verleugnen Sie auch niemals Ihren Vater oder seinen Sohn. Auch wenn Sie mit dem Tod konfrontiert werden. Liebe deinen Vater. Liebt den Sohn eures Vaters, denn er ist euer Bruder. Du wirst feststellen, dass ein großer Teil der Welt in Opposition zu Gott steht... na und? Bist du hier, um der Welt zu gefallen oder um deinem Vater zu gefallen?    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja Nein, das spielt keine Rolle. Buchstäblich. Sie sind hier, um eine Prüfung zu bestehen, und das ist alles, was zählt. Bestehen Sie den Test und machen Sie Ihren Abschluss. Wenn Sie den Test nicht bestehen, fahren Sie zur Hölle. Das ist wie eine Qualitäts- und Kontrollfrage. Oder man kann es sich wie in der High School vorstellen. Wie auch immer, Sie wollen es sehen, den Test bestehen und sich Gott anschließen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja. Es ist für mich fast unmöglich, dies zu erklären, außer zu sagen, dass das Gegenteil von Liebe Gleichgültigkeit (nicht Hass) ist. Satan liebt es, dass Sie in der Hölle sind, und er ist Ihnen gegenüber völlig gleichgültig. Er hasst Sie nicht. Er schert sich nur einen Dreck um Sie, außer um das, was Sie für ihn tun sollen. Liebe bedeutet, das zu sein, was dein Vater von dir will, und sich ihm am Ende anzuschließen. Liebe bedeutet nicht, andere Menschen zu akzeptieren. Das ist übrigens ein schneller Weg in die Hölle. Liebe ist, die Person zu sein, die dein Vater will, dass du das Beste bist, was du sein kannst, und zu versuchen, das von ganzem Herzen zu sein, weil du deinen Vater liebst.    Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten? Große Veränderungen in meinem Leben Geld bedeutet gar nichts. Das tut es wirklich nicht. So seltsam das klingt und so schwierig es für die Menschen ist, das zu absorbieren und zu akzeptieren, es ist wahr.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich habe aufgehört, mit Mädchen herumzualbern, habe geheiratet und bin ernsthaft geworden. Ich habe aufgehört, Menschen in vielerlei Hinsicht schlecht zu behandeln. Ich bin in vielerlei Hinsicht unvereinbar mit der Geschäftswelt geworden.    

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Unmöglich, würde ich sagen. Ich kann einige Details in Worten ausdrücken, aber die Worte werden niemals die wahre Bedeutung oder die wahren Gefühle oder die Tiefe der Erfahrung(en) vermitteln.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Egal, wie viele Tage vergehen, es ist alles so passiert, als wäre es gestern gewesen. Es hat sich dauerhaft in mein Gedächtnis eingebrannt.         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja, ich betrachte es nicht als hellseherische oder besondere oder Gaben. Es ist nichts, was eine andere Person nicht tun könnte, wenn sie es wollte, und viele tun es. Ich sehe und spreche mit Gott, Engeln, Dämonen usw.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  In den Himmel zu kommen und Kindern beizubringen, wie man dorthin kommt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Nur mit wenigen Menschen. Den meisten Menschen ist es entweder egal oder sie würden Sie für verrückt halten, und es ist verschwendete Zeit und Mühe, mit den meisten Menschen zu versuchen, mit ihnen zu reden. Sie sind zu sehr damit beschäftigt, fernzusehen oder etwas Nutzloses.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Unsicher Ich hatte eine sehr schlimme, schwere Reaktion auf die Impfung eines Babys und hörte auch auf zu atmen, wurde blau und mein Herz blieb zu diesem Zeitpunkt stehen. Einige, wie ich zurückkam und das überlebte. Infolgedessen kann ich nicht geimpft werden. Trotzdem kann ich mich nicht mehr daran erinnern, seit ich ein Baby war. Ich weiß nicht, ob es verwandt ist oder nicht. Manchmal denke ich aber, dass es einer ist.         Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen), nachdem es passiert war? Die Erfahrung war wahrscheinlich real, kurz nachdem ich mir nicht sicher war. Ich war sehr verwirrt und ängstlich. Es hat einige Zeit gedauert, bis ich das alles im Kopf verarbeitet hatte. Ich wusste, dass etwas Reales passiert war, aber wie lautete die Frage.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv zu 100% real.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung jemals reproduziert?  Ja, Gott und Engel sprechen periodisch zu mir.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Zu diesem Zeitpunkt nicht. Ich bin versucht, zu tippen, und es ist früh am Morgen, und ich muss schlafen.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Mitteilung Ihrer Erfahrung zu helfen?   Ich weiß es nicht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/van_i_nte.htm