{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cleo_d_probable_nte.htm","mytitle":"Cleo D Wahrscheinliche NTE 9055","mylang":"de"}
          	Cleo D Wahrscheinliche NTE 9055                                	            		

Cleo D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in der 34. Woche mit meinem zweiten Kind schwanger. Leider erlebte ich eine undiagnostizierte Plazenta-Ablösung mit einem Couvier-Uterus. Daher gelangte das Blut, das aus der Abbrechung austrat, in meine Gebärmutter und nicht aus meinem Körper. Es dauerte Stunden, bis das Krankenhaus erkannte, was geschehen war. Zu diesem Zeitpunkt hatte ich bereits einen grossen Teil des Blutes verloren. Sie setzten mich unter Vollnarkose und intubierten mich. Ich erinnere mich, wie ich rückwärts zählte und den Anästhesisten ansah.     

    Dann war ich in einer endlosen, schwarzen Leere. Ich hatte das Gefühl der Unendlichkeit und ich hatte keinen Körper. Ich war nur reines Bewusstsein. Plötzlich gab es ein Wissen, dass ich im Sterben lag, und ich war damit in Ordnung. Alle Bindung an irdisches Material war einfach weg. Als ob ich meine Frage beantworten wollte, sagte eine Stimme: "Alles, was bleibt, ist Liebe. Die Stimme war kein Klang, sondern nur eine Art von Wissen. Ich verstand das so, dass, wenn ich sterbe, alles, was ich mitbringe, die Summe der Liebe ist, die ich auf Erden gegeben und empfangen habe. Als nächstes wurde ich rückwärts durch einen Tunnel gesaugt.     

    Plötzlich wurde ich mir meines Körpers bewusst. Ich wachte auf und versuchte, meinen Intubationsschlauch herauszuziehen. Der Anästhesist betäubte mich wieder. Später wurde mir gesagt, dass sie ziemlich erschrocken waren, als ich aufwachte und versuchte, den Schlauch herauszuziehen.     

    Nachdem ich meine tot geborene Tochter begraben hatte, war ich davon besessen, sie wieder zurückzubekommen. Ich sehnte mich buchstäblich so nach ihr, wie es nur ein Elternteil, der einen Verlust erlebt hat, verstehen kann. Wir bekamen 6 Monate später grünes Licht für die Empfängnis. Es war Heiligabend, und ich ging in die Kirche in der Nähe unserer Heimatstadt. Sie haben eine kleine Kapelle, die Maria gewidmet ist. Ich ging hinein, um zu beten, und sagte: "Maria, du weißt, wie es sich anfühlt, ein Kind zu verlieren. Bitte bring mir meine Tochter zurück. Zu diesem Zeitpunkt wurde ich zurück ins Nichts geführt. Es hatte die Form eines großen, dunklen Sees. Ich befand mich in dem See, und kleine Blasen aus phosphoreszierendem Licht schwammen umher. Ich fand diejenige, die meine Tochter war, und verschmolz mit ihr. Ich war mir meines Körpers in der Kapelle bewusst, aber für diese Momente war ich an einem ganz anderen Ort.     

    Ich bestätigte per Ultraschall, dass ich etwa einen Monat später schwanger war. Im folgenden September brachte ich ein gesundes Mädchen per Kaiserschnitt zur Welt.     

    Ich wünschte, ich könnte sagen, dass ich nach dieser Erfahrung jeden Augenblick damit verbracht habe, Liebe zu speichern, und dass ich mich in gewisser Weise verändert habe. Es hat 15 Jahre gedauert, bis ich mich mit dieser Erfahrung abgefunden habe. Ich habe es niemandem erzählt. Als logischer, bodenständiger Mensch konnte ich es einfach nicht akzeptieren. Aber vor etwa 2 Jahren begann ich, ein spirituelles Erwachen zu erleben. Ich begann, Fragen darüber zu stellen, was mit mir geschehen war. Seitdem habe ich mich endlich mit der Idee abgefunden, dass die Liebe wirklich die wichtigste Währung auf der Erde ist.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  18. Mai 2003         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, eine Entbindung. Unter Vollnarkose Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und Wachsamkeit. Dasselbe         Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsebene? Während Sie in der Leere waren und die 'Stimme' hörten. Ich war sehr wachsam. Es war nicht traumhaft. Ich hatte luzide Träume, und dies war noch wacher als das.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich. Es passierte alles sehr schnell, obwohl ich wusste, dass ich länger im OP war als die Erfahrung         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   In der Leere war es nur Schwärze. Im See war es sehr akut. Zum Beispiel konnte ich sehr weit sehen, obwohl ich im heutigen Leben normalerweise kurzsichtig bin.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Hören der Stimme war nicht wie ein Geräusch. Es war wie Wissen, das in Ihrem Kopf erscheint, aber ich wusste, dass es nicht mein eigener Gedanke war. Es war schwer zu erklären.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja. Auf dem Rückweg wurde ich durch einen "Tunnel" zurück in meinen Körper gesaugt. Auf dem Weg dorthin hatte ich kein Tunnelgefühl. Ich war einfach nur da.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Eine schwarze Leere mit unendlicher Grenze         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, obwohl ich dachte, ich sei tot oder im Sterben.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich besuche jetzt eher buddhistische als katholische Gottesdienste. Aber das ist eine lange Geschichte.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Buddhistisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich war mir nie sicher, dass es ein Leben jenseits des physischen Körpers gibt, aber ich hielt Raum für die Möglichkeit. Ich hatte über Menschen gelesen, die in Tunneln ins Licht gehen, tote Verwandte treffen usw. All das ist mir nicht passiert. Ich hatte sogar jemanden gekannt, der seit ein paar Minuten klinisch tot war, und fragte sie, was passiert war. Sie sagte: "Nichts, ich war hier, weg und wieder hier. Ich hatte also eine Menge Verwirrung zu diesem Thema.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja. Sie sind anderen gegenüber toleranter und interessieren sich mehr dafür, was jenseits der von uns wahrgenommenen Realität liegen könnte.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich war mir eines Wesens nicht bewusst, aber diese "Stimme", die mir sagte, "alles, was bleibt, ist Liebe", war nicht meine.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Unsicher Das Bewusstsein war, dass nach dem Tod alles, was bleibt, die Liebe ist, die Sie geben und die Ihnen gegeben wird. Das, was weitergibt und mit der Liebe anderer als Einheitserfahrung verbunden ist         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja. Zu Zeiten, als die Leute sagten, es gäbe kein Leben nach dem Tod, dachte ich: "Doch, es gibt eines. Ich habe das erlebt. Ich habe es ihnen nicht laut gesagt.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, das Bewusstsein war, dass das Einzige, was im Leben zählt, ist, jeden Menschen so sehr wie möglich zu lieben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod gibt es wahrscheinlich nicht. Ja, die Stimme hat meine unausgesprochene Frage nach dem, was jetzt geschieht, sehr konkret beantwortet.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, genau das war das Bewusstsein! Alles, was am Ende des Lebens zählt, ist die Liebe, die Sie auf der Erde erzeugt haben.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mäßige Veränderungen. In meinem Leben glaube ich nicht an einen Gott, so sehr wie ich jetzt an ein Einheitsbewusstsein glaube, in das wir uns auflösen. Das ist ganz und gar aus Liebe. Ich bin mir der Lebenskraft (Gedanken, Gefühle) anderer viel bewusster geworden; und viel mehr im Frieden. Ich habe mein Leben verändert, so dass ich authentischer und mit weniger Interesse an den Dingen der Welt und mit mehr Interesse am Leben, Helfen und Heilen sein kann. Ich habe tiefere Verbindungen zu Menschen geknüpft, als ich sie je zuvor hatte.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ungewiss. Manche Menschen ja, andere nicht so sehr. Aber insgesamt gesehen, ja. Ich war immer freundlich und liebevoll, aber jetzt bin ich sensibler für die Gefühle anderer.         

Nach der Nahtod-Erfahrung:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, die Weite der Leere und des Sees ist schwer zu erklären. Auch das OBE in der Kapelle war schwer zu erklären. Es war ganz anders als die normale Vorstellungskraft, die sich wie ein Bildschirm im Kopf anfühlt. Das hat mich verzehrt. Ich war in dem See, die Blasen um mich herum.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich sehr lebhaft und habe alles, was ich in den letzten 15 Jahren darüber gedacht habe. Es ist, als wäre es gestern geschehen.         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Unsicher, ich untersuche das noch. Ich würde es eher als Synchronizität bezeichnen, da sie nicht von mir stammen und nicht immer zu meinem Nutzen sind.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder bedeutsam sind?  Ich habe meine Tochter. Ich habe das Gefühl, dass ich in ein anderes Flugzeug gestiegen bin und sie zu mir zurückgebracht habe.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja. Eine Freundin starb, erzählte mir, sie erinnere sich an nichts und hörte einige Geschichten über Lichter und tote Menschen. Meine Erfahrung war ganz anders als ihre.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich war verzehrt von der Trauer über den Verlust meiner Tochter. Die Erfahrung ging mir durch den Kopf, aber sie zurückzubekommen, war sogar noch schlimmer.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe jetzt tatsächlich einen Rahmen für das, was passiert ist, im Vergleich zu vor Jahren.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung reproduziert?  Ja, Meditation kann sich ein bisschen wie die Leere anfühlen, aber bei weitem nicht so intensiv.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Liebe alle. Das ist alles, was am Ende zählt. Sie können weder Geld noch Ruhm mitbringen. Nur Liebe.         

Gibt es noch weitere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrung zu helfen?  Mich würde es interessieren, ob andere Menschen über ihre Erfahrungen sprechen. Das habe ich eigentlich nie getan.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cleo_d_probable_nte.htm