{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lee_c_ntes.htm","mytitle":"Lee C NTEs 9054","mylang":"de"}
          	Lee C NTEs 9054                                	            		

Lee C NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Anfang November letzten Jahres habe ich mich einer längst überfälligen Untersuchung unterzogen. Neben verschiedenen anderen Problemen hatte ich akute Schmerzen in meinem Nierenbereich. Ich wurde von Kopf bis Fuss untersucht, aber weder der Arzt noch ich haben die Schmerzen in meinem Rücken weiter verfolgt. Ich schrieb sie einfach den Kosten des Alterns zu. Die Untersuchung verlief gut, und der Arzt sagte, ich werde 90 Jahre alt werden. Vorspulen auf den Sonntag nach Thanksgiving. Etwa nach der Hälfte unseres Gottesdienstes hatte ich das Gefühl, als wäre mir ein Baseballschläger in den Mittelteil gerammt. Ich verabschiedete mich und ging zur Rückseite der Kirche, wo ich mich hinsetzte und zusammenbrach. Ich schaffte es bis zu meinem Lastwagen, fuhr 10 Meilen und schaffte es kaum bis zur Tür. Ich sagte zu Betsy, meiner Frau, dass ich einen Nierensteinanfall hätte. Ich versuchte, mich auszuruhen, konnte aber keine Linderung finden. Sie versuchte, mich ins Auto zu bekommen, aber ich schaffte es nicht. Wir riefen den Notarzt. Sie umgingen die Notaufnahme und gingen direkt in einen CT-Scanraum. Als Nächstes schnitten mir 10 Krankenschwestern und Ärzte meine Kleidung ab und bereiteten mich auf eine Notoperation vor. Ich hatte ein 10,5 cm langes Bauchaortenaneurysma (AAA), das auf dem Weg zur Operation riss. Ein 5 cm großes AAA hat eine Sterblichkeitsrate von 95%, und mein AAA war doppelt so lang.     

    Zu diesem Zeitpunkt wurden die Dinge undeutlich, aber man sagte mir, dass ich, bevor ich sie operieren ließ, das Operationsteam singen ließ: "You are my sunshine with me". Wie stehen die Chancen, dass ich nur noch Minuten zu leben hatte, der Chefchirurg im Dienst war und ich das einzige Krankenhaus wählte, das diesen Eingriff durchführen kann? Stellen Sie sich Betsy vor, die im Glauben kam, es sei ein Nierenstein und diese Nachricht hörte. Ich verlor acht Liter Blut, als sie gerade mit der Operation begannen. Nach einer ausgedehnten Operation hatte ich alle Funktionen unter meinem Brustkorb verloren, einschließlich Nieren und Eingeweide, und mein rechtes Bein wurde von blau zu schwarz. Ich hatte eine 50-prozentige Überlebenschance für die nächsten 24 Stunden. Nach 2 Tagen wachte ich auf der Intensivstation (ICU) auf.     

    Einige Stunden danach sah ich meine Betsy an, hielt ihre Hand und sagte: "Jetzt geht's los. Ich kollabierte und starb erneut. Betsy erzählte mir, dass sich die Szene, in der mir das Team Brustkompressionen verpasste und kämpfte, um mich zu retten, für immer in ihrem Gedächtnis eingebrannt hat. Ich hatte eine weitere umfangreiche Notfalloperation, um meinen unteren Magen-Darm-Trakt zu reparieren, und wachte 2 Tage später auf. 11 Tage lang lag ich auf der Intensivstation und kämpfte darum, am Leben zu bleiben. Und obendrein musste ich wieder laufen lernen. Dennoch stehe ich heute vor Ihnen, dank der Gnade Gottes und des besten Chirurgenteams in Tennessee. Mein Krankenhausaufenthalt endete mit einer hohen Note. Betsy und ich hatten geplant, zu heiraten, bevor dies geschah, also heirateten wir im Krankenhaus.     

    Als Walter, mein geistlicher Mentor, herausfand, was geschehen war, waren seine ersten Worte: "Lobet den Herrn!" und seine zweiten Worte: "Was haben Sie gesehen?     

    Ich wachte an einem Ort auf, der dunkel und warm war. Das erste, was mir auffiel, waren die Steine. Sie waren so groß wie ich und in so vielen Farben; leuchtende Rot-, Gelb-, Grün- und Blautöne. Sie leuchteten mit Schriften, die älter waren als die Zeit selbst. Obwohl ich sie nicht lesen konnte, verstand ich sie. Auf jedem von ihnen war ein Pfeil, der auf den nächsten Stein zeigte. Ich war verwirrt, bis er mich traf. Mein Lieblingsbuch in der Bibel ist Johannes und beginnt mit "Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott". In der Genesis sagte Gott: "Es werde Licht", und mitten in der Finsternis führten mich die Steine nach Hause.     

    Meine zweite Erfahrung war dramatischer. Diesmal flog mein Leben vor mir auf. Ganze Jahre meines Lebens flogen in einer Sekunde vorbei, aber mit völliger Klarheit. Zeit hatte hier keine Bedeutung. Noch dramatischer war, dass Entscheidungen, die ich im Bruchteil einer Sekunde getroffen hatte, auf mich zurückgespielt wurden. Ich verstand nicht nur den Einfluss, den sie in meinem Leben hatten, sondern auch den Einfluss auf unzählige andere Leben. Auf einige Entscheidungen war ich stolz, auf andere hingegen senkte ich meine Augen vor Demütigung und Scham. Doch es gab kein anderes Urteil als mein eigenes. Die Überprüfung ließ mich einfach erkennen, dass Entscheidungen Konsequenzen haben. Aber es war das dritte Ereignis, das mich am meisten beeindruckt hat. Am Ende dieser Erfahrung wurde ich von der liebevollsten Gegenwart aufgenommen und gehalten. Worte können es nicht einmal beschreiben. Jeder Elternteil hier kennt das Gefühl, ein Baby nahe an der Brust zu halten und zu spüren, wie die Herzschläge ineinander übergehen - so war es für mich. Ich war zu ehrfurchtsvoll, um zu sprechen, aber ich bin sicher, dass wir miteinander sprachen, denn ich erinnere mich, dass ich sanft losgelassen wurde. Und dann wachte ich auf der Intensivstation auf.             

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  28. November 2018         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Krankheit. HLW durchgeführt. Rupturiertes abdominales Aortenaneurysma. Weitere 2 Ereignisse, Ausbluten und Herzinsuffizienz         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich verstand nicht nur eine Sprache, die ich nicht lesen konnte, ich fühlte sie auch. Ich war in der Lage, verschiedene Lebensrückblicke zur gleichen Zeit anzusehen. Ich fühlte eine Universelle LIEBE, die durch jede Zelle meines Körpers ging.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Die gesamte Erfahrung mit Schwerpunkt auf dem Lebensrückblick         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Wo ich war, hatte die Zeit keine Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Normal, aber mit erhöhter Wahrnehmung         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normal         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich war gerade am Schleier. Ich konnte in beide Richtungen gehen, entweder nach Hause oder zurück auf die Erde.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst spürte ich Verwirrung, dann Bewusstsein. Als nächstes fühlte ich das Verstehen der alten Runen, die mich mit dem Unendlichen verbinden. Während des Lebensrückblicks war ich gedemütigt und sehr aufgeregt über das Gute, das ich getan hatte, und über seinen Welleneffekt. Dann fühlte ich eine Zeit der Scham und Trauer über die selbstsüchtige Verletzung, die ich anderen zugefügt hatte, und über die sich ausbreitende Wirkung. Zuletzt fühlte ich die überwältigende Liebe, die ich nicht für möglich hielt, als sie durch mich floss.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich habe viele Einsichten in das Universum gewonnen.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Es gab zwei Bildschirme. Die erste war eine Wiederholung jedes Augenblicks meines Lebens bis zu diesem Zeitpunkt und beinhaltete das, was ich dachte und sprach. Die zweite Leinwand zeigte den Welleneffekt sowohl guter als auch schlechter Handlungen meinerseits und wie sie sich auf das Leben anderer Menschen auswirkten. Das war sehr intensiv.         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Der Vater Schöpfer übermittelte mir seine Gedanken und schickte mich auf die irdische Existenzebene zurück.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich - protestantisch. Nicht so sehr religiös, sondern tief spirituell in meiner Philosophie         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja. Der Himmel ist real, und es liegt eine ruhige Gewissheit in dieser Tatsache         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich - protestantisch. Glaube ist keine religiöse Erfahrung, sondern eher eine persönliche Beziehung mit dem Universalen Schöpfer.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten. Gott ist Liebe. Er ist kein hartes Urteil; nur eine Bestätigung, dass Entscheidungen Konsequenzen haben und keine Verurteilung         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja. Lassen Sie sich nicht auf die kleinen Dinge ein. Persönlicher Erfolg ist nicht so wichtig wie die Entwicklung der Ziele anderer Menschen. Der Tod ist nur der Anfang, und der Himmel ist mehr, als wir uns vorstellen können.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich wurde in den Armen des Schöpfers gehalten, in einer liebevollen Umarmung.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, Jesus              

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja. Ich bin im Vater und er ist in mir. Wir sind eins.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja. Er hielt mich in seinen Armen und teilte seine Liebe.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja. Aus dieser lebensverändernden Erfahrung heraus ist es meine Absicht, anderen zu sagen, dass der Tod keinen Stachel hat, der Tod ist nur der Anfang.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja Zwei Lektionen. 1. Liebe Gott, liebe andere (ja, sogar die gemeinen, verletzenden), liebe dich selbst! Ich bin ein einzigartiger Ausdruck des universellen Ganzen, mit meinen Fehlern und allem. 2. Drücken Sie Dankbarkeit für alle Dinge in Ihrem Leben aus; große und kleine, gute und schlechte. Das menschliche Leben ist vorübergehend, und die weltlichen Dinge sind eine Illusion. Suchen Sie einfach das "Sein", und das Ewige wird in Ihnen fließen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich war Teil des Universums und es war ein Teil von mir, wir waren eins in der universellen Liebe.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, ich habe die universelle Liebe bis in den Kern meines Seins erfahren.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Eine immense "Haltung der Dankbarkeit", andere mit mehr Geduld, Mitgefühl und Weisheit zu betrachten         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich bin in Beziehungen leidenschaftlicher, mitfühlender und dankbarer, und das zeigt sich bei anderen an ihren Reaktionen auf mich.         

Nach der Nahtod-Erfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Die menschliche Erfahrung kann sich nicht auf die leuchtenden Farben beziehen, die ich sah, die Emotionen, die ich erlebte, und die Kraft der universellen Liebe, die mich umgab. Worte allein werden niemals das vermitteln, was ich erlebt habe.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Die Intensivstation war verschwommen, doch dieses Erlebnis war lebendig, und bis heute erinnere ich mich an die kleinsten Details.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Eine Zunahme der Einsicht in die Handlungen anderer und in die Gründe, warum sie taten, was sie taten         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Lebensrückblick und in den Armen der Universellen Liebe gehalten werden         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe mich als Sprecher für ein Gemeindezentrum angemeldet. Ich spreche zu Kirchen, Bürgerinitiativen, Kongressen. Sobald ich wieder gehen und stehen konnte, vermittelte ich eine Botschaft der Hoffnung. Die Menschen sind von dieser Botschaft berührt. Ich bekomme stehende Ovationen, aber ich betrachte sie als die Kraft der Botschaft. Es geht nicht um mich.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, was ich weiß; ich sah, was ich sah. Als ausgebildeter Wissenschaftler beschäftige ich mich nur mit den Fakten, und das war so real, wie es nur sein kann.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Dieselbe Antwort wie oben. Ich verteidige meine Erfahrung nicht, ich erzähle sie.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung jemals reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Seien Sie dankbar, zeigen Sie Mitgefühl und Vertrauen         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lee_c_ntes.htm