{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ken_m_nte_9057.htm","mytitle":"Ken M NTE 9057","mylang":"de"}
          	Ken M NTE 9057                                	            		

Ken M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe es im Gedächtnis jahrzehntelang in meinem Gehirn vergraben. Ich würde es ab und zu hervorholen und es jemandem gegenüber erwähnen. Ich bedauere es, es erwähnt zu haben, und verstaute es wieder auf dem Dachboden meines Kopfes. Es stört mich, dass da nicht viel dran ist.     

    Meine Eltern nahmen mich zu einem Teich mit, wo andere Eltern auf Decken und Strandtüchern auf einem feuchten Teichufer saßen und ihren Kindern beim Plantschen zusahen. Mein Vater besorgte mir einen kleinen, kurzen Baumstamm zum Reiten. Ich hatte den Dreh ziemlich schnell raus, zumindest dachte ich das. Ziemlich bald wurde mein Ziel, in die Nähe der Mitte des Teiches zu kommen, wo die meiste Action und die meisten Kinder sind. Ich arbeitete mich um den Teich herum und versuchte, einen seichten Platz zu finden, um nahe an das Geschrei und Gelächter heranzukommen, als ich den Kontakt zum Boden verlor. Ich streckte mich, um eine Art Kontakt mit dem Boden des Teiches zu bekommen, als sich mein Baumstamm überschlug. Ich konnte nicht schwimmen.     

    Ich erinnere mich, dass das Wasser ein trübes, grünlich-braunes Wasser war. In der Überraschung des Ganzen schnappte ich etwas Luft, ich bekam Wasser dazu. Mein letzter Gedanke war eine Art Ausruf: 'Ich wusste nicht, dass ich Wasser atmen kann!? - Ich werde alt, ich werde vielleicht in den kommenden Jahren viele Dinge vergessen, aber ich bezweifle, dass ich diesen Gedanken jemals vergessen werde.       

  Dann war da eine schwärzer als schwarze, leere, leere Leere. Es dauerte nur Augenblicke, Millisekunden vielleicht?     

    Dann war ich über dem Wasser des Teiches und schaute auf das Ufer der Eltern, die auf Decken und Handtüchern lagen. Ich habe nicht hingesehen; mein Eindruck war, dass ich gerade über dem Teich war. Meine Eltern sind direkt vor mir, etwa 40 Fuß entfernt? Ich war nass, ich hätte etwas spüren müssen. Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich etwas gefühlt habe oder dass ich irgendwelche besonderen Gedanken hatte, nur weil ich neugierig war, was gerade passiert ist und passiert. Ich starre in Richtung meiner Eltern.         Ein Mann, der neben meinem Vater auf einer Decke lag, sprang auf. Dabei lehnte er sich in meinen Vater hinein, und mein Vater war zusammen mit dem Mann schnell wieder auf den Beinen. Papa und der Mann rannten direkt auf mich zu. Ich sah Spritzer, große Wassertropfen, die auf mein Gesicht zielten. Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas davon gefühlt zu haben. Dann griffen sie beide rechts von mir ins Wasser.     

    Als nächstes kam Leere wie Ding / Gefühl / Nichts, wie vorher. Als Nächstes lag ich auf einer Decke, und viele Leute sahen mich an. Ich fragte, was los sei. Sie sagten es mir, und ich erhob Einspruch und sagte, dass ich das Ganze beobachtet hätte; ich war über dem Wasser. Mein Vater sagte, ich sei nie hochgekommen, was er auch immer sagte, wenn ich versuchte, darüber zu sprechen. Ich habe mich über die Reaktion meines Vaters gewundert. Er schien verärgert zu sein, als ich ihm sagte, ich hätte gesehen, wie der Mann als Erster aufstand. Er gab zu, dass der andere Mann reagierte, bevor er davon wusste, und es war der andere Mann, der mich aus dem Teich zog.     

    Ich frage mich immer noch, ob mein Vater darüber verärgert war? War es, weil der andere Mann sah, was geschah, bevor er es wusste, oder war es gegen seinen Glauben, dass wir aus dem Grab auferstehen werden?     

    Ich kann mich nicht erinnern, dass meine Mutter jemals darüber gesprochen hat. Sie war dort. Meine Mutter war Hausfrau. Weitaus religiöser als mein Vater. Sie wurde schließlich zur Pfingstseelsorgerin geweiht. Da mein Vater nachts arbeitete, war ich viel mehr mit meiner Mutter zusammen als mit meinem Vater. Dennoch, nichts von ihr, außer Trost während der Veranstaltung und kein Gespräch darüber danach.     

    Was meinen Vater anbelangt, kennen Sie das Gefühl, dass die Menschen haben, wenn sie über etwas nicht reden wollen? So habe ich mich gefühlt, als ich versuchte, mit ihm zu reden. Also beschloss ich, es wegzustecken. Nicht, um darüber nachzudenken oder es auszuarbeiten. Ich wollte nur die Erinnerung bewahren und hoffen, dass eines Tages jemand sagen würde: "Das ist mir auch passiert". An diesem Punkt hoffte ich, etwas von dem, was passiert war, zu besprechen und vielleicht ein wenig zu verstehen.     

    Die Erfahrung hat bei mir ein seltsames Gefühl hinterlassen, was Religion und die Kirchen/Prediger betrifft, denen ich ausgesetzt war. Meine Eltern waren extrem religiös. Sie schleppten mich vier oder mehr Mal pro Woche in die Kirche. Mit etwa 10 Jahren wandte ich mich von der Religion ab. Ich weigerte mich, in die Kirche zu gehen, ich wollte nicht mehr mit meinen Eltern in den Urlaub fahren. Mit 11 Jahren begann ich zu Hause zu bleiben. Ich kochte und kümmerte mich um das Haus, während sie jeweils für ein paar Wochen umherzogen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  07/05/1959         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Ertrinken Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion)         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehmes NOR noch beunruhigendes NOR         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Ich fühlte mich wirklich nicht merkwürdig oder so. Ich fragte mich nur, was passiert war. Keine Angst, keine Freude, nur neugierig, was für mich ein ziemlich konstanter Seinszustand ist.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich über dem Wasser war und meine Eltern ansah. Obwohl ich mich nicht umgesehen habe. Ich schaute nicht auf das Wasser hinunter. Ich schaute nur in ihre Richtung.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es beunruhigt mich, dass ich beim Anblick meiner Eltern nichts zu meiner Linken gesehen oder mich daran erinnert habe. Ich sah ziemlich weit nach rechts. Nicht nach links, es ist wie eine grüne Bräune von unten nach braun oben, eine verschwommene Masse links von ihnen. Ich starrte meine Eltern an. Periphere Sicht gut zu meiner Rechten. Warum ist links von ihnen nichts zu sehen?         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich erinnere mich an KEINEN Laut.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nur Neugierde.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-protestantisch Es war gegen den Glauben meiner Eltern, dass wir im Grab bleiben, bis wir gerufen werden. Meine Eltern unterbrachen mich, wenn ich versuchte, zu diskutieren. Ich habe wegen ihrer Haltung nicht wirklich viel diskutiert.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, in vielerlei Hinsicht. Es war mir unangenehm, dem Prediger zuzuhören. Ich glaubte nicht mehr jedes Wort. Ich stellte alles in Frage. Das tue ich immer noch.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Ich weiß nicht, ob ich das Gefühl habe, dass es ein Leben jenseits davon gibt. Es ergibt für mich keinen Sinn. Ich habe das Gefühl, dass mir etwas fehlt, was ich früher einmal wusste. Ich habe das Gefühl, dass dies nicht mein einziges Leben ist.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die Ihren irdischen Überzeugungen entsprachen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vier oder mehr Mal pro Woche hörte ich in der Kirche von der Auferstehung, von Himmel und Hölle, vom Gericht, das das zweite Kommen Christi war. Trotzig schreckte ich meine Eltern ab.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich fing an, an die Reinkarnation zu glauben. Ich versuche immer wieder, ihn abzulehnen, weil er albern ist. Ich denke, man kann es am besten als einen unerwünschten Glauben erklären, nicht wirklich als einen Glauben, sondern als ein hartnäckiges Gefühl vergangener Leben, das im Gegensatz zu dem steht, was ich glauben möchte, nämlich dass es das ist. Wir sterben, und wir sind weg. Ich lebe mit einem geschädigten Körper und großen Schmerzen. Ich bin müde. Ich will nicht mehr weiterleben.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Unsicher Seit Jahren danach habe ich das Gefühl, dass ich hier schon einmal gewesen bin. hatte andere Lebenszeiten. Tue ich immer noch. Ich bin mir jedoch nicht mehr bewusst, als ich hier erklärt habe. Ich habe mich gefragt, ob mir während der Zeit der schwarzen Leere, die ich erlebte, etwas Unbewusstes passiert ist, das mir diese Gefühle gegeben hat, oder ob ich nur versuche, die Lücken zu füllen. Ich weiß es nicht. Ich finde das alles bizarr und überhaupt nicht logisch. Ich habe einige Überzeugungen; ich weiß nicht, wo sie herkommen oder warum ich sie weiterhin unterhalte.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod Nein         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Unbekannt Vorher und nachher. Einige meiner Antworten lassen den Eindruck entstehen, dass sich meine Ansichten nicht geändert haben. Die Art und Weise, wie ich viele Dinge sehe, hat sich geändert. Auch wenn ich sagen darf, dass ich das glaube, so hat sich doch die Art und Weise, wie ich "es" sehe und empfinde, verändert. Denken Sie daran, dass ich damals 8 Jahre alt war. Das war 1959. In der Zwischenzeit gab es viele Ereignisse, die sich auch auf die Spiritualität ausgewirkt haben. Es ist schwer zu sagen, dass ich nicht an Gott glaube, so wie ich es tue. Es ist schwer zu definieren, denn die Frage, die sich mir stellt, lautet: Was ist Gott?         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, mit meinen Eltern. Danach fühlte ich mich ihnen gegenüber seltsam. Wahrscheinlich, weil sie auf ihre Art und Weise das Ereignis leugneten, indem sie es nicht mit mir besprachen. Erinnern Sie sich, dass ich sagte, meine Eltern seien Pfingstler und ich würde sagen, Extremisten. Ich schloss die High School mit 17 Jahren ab und verließ mein Zuhause. Ich liebe meine Eltern, aber sie repräsentierten Dinge, an die ich nicht glauben konnte.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, meine Eltern waren sehr religiös. Sie wollten nicht darüber sprechen. Seitdem hat niemand mehr Interesse gezeigt. Obwohl ich es in den letzten 60 Jahren vielleicht viermal gegenüber anderen Menschen als meinen Eltern angesprochen habe.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich habe die Erinnerung an die Ereignisse verschüttet. Ich habe nicht versucht, sie zu erklären. Sie waren zu seltsam. Ich bewahrte sie auf, wollte sie nicht zu etwas verdrehen, was sie nicht sind. Es gibt nichts Spektakuläres, keine Botschaften zur Rettung der Menschheit, keine Verwandten aus der Vergangenheit, keine Engel, keine Lichter. Nur mein kleines Ich über dem Wasser, das die Erwachsenen beobachtet. Warum nichts von all diesen Dingen? Das ist es, was ich wissen möchte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nichts, was ich sagen kann, war eine direkte Folge des Ereignisses. Ich habe sehr darum gekämpft, nicht mehr in die Kirche zurückzukehren, was ich schließlich gewann, als ich 10 Jahre alt war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, das geschah vor 61 Jahren. Ich habe ein paar Mal versucht, darüber zu sprechen. Vielleicht 4 Mal? Es kam nie etwas dabei heraus. Ich habe mich bei diesem Thema immer leer gefühlt, da die meisten nichts dazu zu sagen haben. Es ist ein Gesprächs-Killer.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real, ich glaube, was passiert ist. Niemand wollte darüber sprechen. Die Möglichkeit, dass es nicht passiert ist, ist mir erst kürzlich, 61 Jahre später, in den Sinn gekommen. Und das liegt daran, dass ich große Schmerzen habe und mir gerne das Leben nehmen würde. Aber irgendetwas sagt mir, dass das eine sehr schlechte Idee ist. Dass immer etwas in die Erinnerung an dieses Ereignis zurückkommt. Warum? Keine Ahnung. Vielleicht bietet es mir eine Möglichkeit, feige damit umzugehen. Deshalb stelle ich die Erinnerungen nach all den Jahren in Frage.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real Die Erinnerung war in all den Jahren dieselbe, beständig. Ich erinnere mich recht gut daran.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung jemals reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein. Da ist nicht viel hinzuzufügen. Aber, das ist alles, was passiert ist.         

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine. Für mich war meine Erfahrung nicht so kompliziert oder ereignisreich wie andere. Ich bin also nicht derjenige, den man fragen sollte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ken_m_nte_9057.htm