{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_b_probable_nte_9058.htm","mytitle":"Anne B Wahrscheinlich NTE 9058","mylang":"de"}
          	Anne B Wahrscheinlich NTE 9058                                	            		

Anne B Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 17 Jahre alt. Ich lebte bei meiner Mutter, die seit dem Tod meines Vaters einige Jahre zuvor depressiv war. Wir sprachen nicht wirklich miteinander. Ich fühlte mich einsam und deprimiert. Meine einzige Schwester war von zu Hause weggegangen, um ihr Erwachsenenleben zu beginnen.     

    Eines Tages beschloss ich, mein Leiden zu beenden, und schluckte alle Schachteln mit Medikamenten, die meine Mutter angesammelt hatte, um ihre Depression zu behandeln. Ich schlief sehr schnell ein und versank in einen schweren Schlaf.     

    Irgendwann hatte ich einen Alptraum, in dem ich allein im Weltall war. Ich schwebte in einer absolut schwarzen Leere, und die Einsamkeit war qualvoll. Es war das schlimmste Gefühl der Einsamkeit, das ich je empfunden habe. Ich hatte das Gefühl, dass es real war. Ich dachte, ich bräuchte jemanden, dass ich nicht für alle Ewigkeit allein bleiben könnte; dann erschien das Gesicht eines Freundes in einer Ecke dieses Raumes, und der Alptraum hörte auf.     

    Ich erwachte durch eine starke, unangenehme und beunruhigende Vibration in meinem Kopf. Doch plötzlich hörte es auf. Dann öffnete ich meine Augen und stellte fest, dass ich vor dem oberen Ende meines Schranks in der Ecke meines Schlafzimmers feststeckte. Es war Tag. In diesem Moment war ich sicher, dass ich wach war. Aber ich verstand nicht, warum meine Augen vor dem oberen Ende des Schranks, etwa einen Meter über dem Boden, waren. Manchmal trug ich eine Brille mit geringer Korrektur. Hier war meine Sicht sehr präzise. Ich konnte viel mehr Details sehen, z.B. in der Tapete und im Kleiderschrank als vorher. Es erschien mir jedoch sehr real, da ich mich in dem Raum befand, in dem ich eingeschlafen war. Dann sah ich mich selbst in meinem Bett, aber ich reagierte fast so, als ob es jemand anderes wäre. Ich geriet nicht in Panik, aber ich verstand es nicht; ich hatte kurz die Vorstellung, ich könnte tot sein, aber das war alles. Ich schenkte dem keine große Aufmerksamkeit.     

    Zu diesem Zeitpunkt und bis vor kurzem war ich davon überzeugt, dass die Seele nicht existiert. Ich dachte, dass es nur das Gehirn gäbe, das Gedanken erzeugt, und dass der Verfall des Körpers diese Gedanken auslöschen würde. Aber es war für mich offensichtlich, dass ich nicht tot war. Ich dachte auch nicht, dass ich träumte, denn alles schien sehr real. Manchmal hatte ich luzide Träume, in denen ich wusste, dass ich träumte, aber hier war das nicht der Fall.     

    Ich verstand schnell, dass ich schwebte und dass ich mich wie in einem Traum bewegen konnte. Ich empfand diese Erfahrung als magisch. Ich dachte an meine Schwester und dachte, ich würde ihr das gerne zeigen, weil sie mir sonst nicht glauben würde. Sie sollte an diesem Wochenende in ihrer Wohnung sein. Dennoch fand ich mich vor der Tür des Zimmers wieder, dass sie bewohnte, als sie noch zu Hause zu Besuch war. Die Tür war leicht angelehnt, nicht genug, um eintreten zu können, ohne sie zu drücken. Ich ging durch sie hindurch, ohne die Tür zu berühren. Ich glaube, da wurde mir klar, dass ich keinen Körper hatte. Und dann, zu meiner Überraschung, saß meine Schwester an ihrem Schreibtisch und arbeitete. Ich winkte ihr zu. Ich nannte sie beim Vornamen, aber sie sah nicht auf. Ich stand vor ihr, meine Augen immer noch zwei Meter über dem Boden. Sie schien mich nicht zu hören. Ich sagte mir, dass sie es absichtlich tat, und dass es mich ärgerte. Die Vorstellung, dass ich unsichtbar sein könnte, begann in meinem Kopf zu schleichen. Mir wurde allmählich klar, dass sie mich wirklich nicht sehen und hören konnte.     

    Ein schwarzes Loch öffnete sich in ihrem Zimmer, in der Luft. Ich traute dem nicht ganz. Dann veränderte es sein Aussehen und wurde leuchtend. Das beruhigte mich, also kam ich näher.     

    Ich kam dann in einer dunklen Höhle an, die etwa 7 bis 10 Fuß breit und 7 Fuß hoch war. Ich schwebte ohne nachzudenken zur Vorderseite dieser Höhle. An den Wänden hingen Tausende von sepiafarbenen Fotos von Menschen, die ich nicht erkannte. Als ich mich näherte, sah ich, dass einige der Fotos durchsichtige Kacheln waren, hinter denen sich die Gesichter von Menschen aus einer anderen Welt näherten, um miteinander zu plaudern oder einfach nur zu beobachten, was in diesem Tunnel geschah. Ich erkannte diese Gesichter nicht, bis auf eines: Es war mein Vater. Er schien nicht glücklich zu sein, mich dort zu finden, und er schien Mühe zu haben, sich mir zu nähern. Es sah aus, als ob ihn etwas zurückhielt. Ich machte mir Sorgen um ihn. Ich ging trotzdem weiter.     

    Dann hörte ich hinter mir ein entschlossenes 'NEIN!' mit einer unbekannten männlichen Stimme. Ich ging immer noch weiter vorwärts, und dann hörte ich, wie diese Stimme sich wiederholte, aber entschiedener: "Stop!" Es schien mir, dass die Person, die zu mir sprach, zögerte, ob sie mich auf Englisch oder Französisch ansprechen sollte. Ich weiß nicht, warum ich dieses Gefühl hatte. Ich bin Französin, und damals war mein einziges Englisch das, was ich in der Schule gelernt hatte. An diesem Punkt hörte die Erfahrung auf und ich kehrte in meinen Körper zurück.          

        Ich wachte auf und fühlte mich schlecht. Ich inspizierte den oberen Teil des Schrankes; ich fragte mich, wie ich mich dort wiedergefunden haben könnte. Ich ging in das Zimmer meiner Schwester, und sie war da. Sie hatte beschlossen, den Tag dort zu verbringen, und war am Morgen angekommen. Ich fragte sie, warum sie nicht früher reagiert hatte, als ich sie angerufen hatte und als ich vor ihr stand. Sie antwortete, dass sie allein sei. Ich bestand darauf, dass ich dort gewesen sei. Sie sagte mir, dass ich es geträumt habe. Sie sah ziemlich verzweifelt aus, weil ich nicht glaubte, dass es nur ein Traum war. Ich hörte auf, mit ihr zu reden und sagte mir: "Ich weiß, dass ich nicht geträumt habe. Ich verstand, dass sie mir nicht glaubte, weil die Erfahrung so verrückt klang. Ich hätte ihr selbst nicht geglaubt, wenn sie mir das gesagt hätte.     

    Später am Tag sagte ich ihr, dass ich mir Sorgen um unseren Daddy machte, weil ich ihn in diesem Traum gesehen hatte und es ihm nicht gut zu gehen schien. Natürlich sagte sie mir, es sei nur ein Traum gewesen. Ich hatte das Gefühl, dass das Gespräch über ihn helfen könnte, seine Situation zu verbessern.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  2006         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewisser Selbstmordversuch. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Andere: Medikamentöse Überdosierung, wahrscheinlich nicht ausreichend, um mein Leben wirklich zu gefährden. Rückblickend denke ich, dass selbst eine massive Medikamentenüberdosis nicht ausreichte, um zu sterben, aber an diesem Tag dachte ich, es würde reichen.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch erschreckend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich sah meine Schwester in ihrem Schlafzimmer, obwohl sie an diesem Tag eigentlich nicht dort sein sollte. Als ich an diesem Tag aufstand, sah ich, dass sie tatsächlich in ihrem Zimmer war, da sie beschlossen hatte, den Tag zu Hause zu verbringen. Aber das könnte ein Zufall gewesen sein, da sie an manchen Wochenenden nach Hause kommen würde. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte mich wirklich völlig wach und war mir verschiedener Details bewusst, was umso überraschender war, als ich nach der massiven Einnahme von Antidepressiva oder Medikamenten gegen Angstzustände aus einem tiefen Schlaf (insgesamt 15 Stunden) aufgewacht war.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich zu Hause schwebte, weil ich nicht nur die Gewissheit hatte, bei Bewusstsein zu sein, sondern auch, weil meine Umgebung mit meinem Alltag übereinstimmte. Andererseits erschien mir in der Leere und im Tunnel das, was ich sah, ziemlich unglaublich.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Lebendiger als sonst         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Meine Sicht war besser, ich sah Details viel besser.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich habe keinen Unterschied bemerkt.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja. Dann kam ich in eine dunkle Höhle, die etwa 7 bis 10 Fuß breit und 7 Fuß hoch war. Ich schwebte, ohne nachzudenken, an die Vorderseite dieser Höhle. An den Wänden hingen Tausende von sepiafarbenen Fotos von Menschen, die ich nicht erkannte. Als ich mich näherte, sah ich, dass einige der Fotos durchsichtige Kacheln waren, hinter denen sich die Gesichter von Menschen aus einer anderen Welt näherten, um miteinander zu plaudern oder einfach nur zu beobachten, was in diesem Tunnel geschah. Ich erkannte diese Gesichter nicht, bis auf eines: Es war mein Vater. Er schien nicht glücklich zu sein, mich dort zu finden, und er schien Mühe zu haben, sich mir zu nähern. Es sah aus, als ob ihn etwas zurückhielt. Ich machte mir Sorgen um ihn. Ich ging trotzdem weiter.     

    Dann hörte ich hinter mir ein entschlossenes 'NEIN!' mit einer unbekannten männlichen Stimme. Ich ging immer noch weiter vorwärts, und dann hörte ich diese Stimme sich wiederholen, aber noch entschiedener: "HALT!         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich spürte ihre Anwesenheit.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ungewiss. Ich habe meinen Vater gesehen, aber ich hatte einige Zweifel, ob es wirklich er war oder ein Bild von ihm? Immerhin gab es Bilder von anderen Menschen in der Nähe. Vielleicht war es einfach ein realistischeres Bild. Und obwohl ich mir bewusst war, dass ich mich in diesem Tunnel in einer aussergewöhnlichen Situation befand, war ich dennoch überzeugt, dass es nach dem Tod nichts mehr gab. Ich bezweifelte also, ob es wirklich er war oder nur ein Bild von ihm.    

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ungewiss Ein leuchtendes Loch erschien im Schlafzimmer meiner Schwester, mit weiß-goldenen Rändern.         Der Tunnel war nicht völlig schwarz, aber ich weiß nicht mehr, woher das Licht kam.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Einen unbekannten und fremden Ort. Ein dunkler, fremder Tunnel, der von einer anderen unbekannten Welt umgeben sein würde.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  In der Leere : unerträgliche Einsamkeit, Ängste. In meinem Haus : Leichtigkeit, das Gefühl, etwas Unglaubliches zu tun, aber manchmal auch ein gewisses Unbehagen. Im Tunnel : Etwas ängstlich, ich bewegte mich auf jeden Fall vorwärts, ohne zu wissen, warum.         

Hatten Sie ein Gefühl der Ruhe oder des Wohlbefindens?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unabhängig - Atheist         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Unabhängig - Agnostiker         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ohne es zu wissen, war ich eher ein Anhänger der materialistischen Ideologie, dass es das Gehirn ist, das Gedanken erzeugt, die beim Tod mit dem Körper vernichtet werden. Nun war klar, dass ich mich ohne meinen Körper nicht nur bewegen, sondern auch sehen und hören konnte.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ungewiss. Ich war von der materialistischen Hypothese so überzeugt, dass ich schnell damit endete, nicht mehr über diese Erfahrung nachzudenken und mir einzureden, ich hätte sie geträumt. Erst als ich Jahre später über NTE recherchierte, änderte ich meine Meinung.         

Schien es, dass Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet sind oder eine unidentifizierbare Stimme gehört haben?  Dann hörte ich hinter mir ein entschlossenes 'NEIN!' in einer unbekannten männlichen Stimme. Ich ging immer noch weiter vorwärts, und dann hörte ich, wie diese Stimme sich wiederholte, aber noch entschiedener: "Stop!" Es schien mir, dass die Person, die zu mir sprach, zögerte, ob sie mich auf Englisch oder Französisch ansprechen sollte. Ich weiß nicht, warum ich dieses Gefühl hatte. Ich bin Französin, und damals war mein einziges Englisch das, was ich in der Schule gelernt hatte.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich spürte ihre Anwesenheit.         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ich bin unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Als ich meinen Vater sah, fragte ich mich, ob er wirklich irgendwo war, noch lebte, sogar in einer neuen Gestalt, oder ob das in meiner Erfahrung nur eine Vision war.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich beantwortete die Fragen 43b bis 49b, indem ich mich an meinen Geisteszustand unmittelbar nach dem Erlebnis erinnerte. Das machte mir etwas mehr Angst vor dem Tod, aber es gab mir mehr Mut, mein irdisches" Leben zu leben.     

    Seitdem habe ich jedoch meine Meinung geändert. Vor einiger Zeit, nach einer Panikattacke vor dem Tod, schnappte etwas in meinem Kopf zu. Ich recherchierte etwas, und da wurde mir klar, dass dieser Traum, den ich hatte, als ich 17 war, vielleicht eine Nahtod-Erkrankung gewesen sein könnte. Heute denke ich, dass es tatsächlich etwas nach dem Tod gibt, aber nicht unbedingt das, was ich gesehen habe, was vielleicht nur eine Illusion war.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Nein    

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, mit meiner Schwester, sobald ich an diesem Morgen aufgewacht bin. Sie dachte, ich hätte geträumt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Am Anfang erschien sie mir sehr real, aber meine materialistischen Überzeugungen gewannen mit der Zeit die Oberhand, bis ich mich selbst davon überzeugte, dass ich geträumt hatte. Vielleicht wollte ich es auch nicht glauben, weil es ziemlich deprimierend war. Dieser letzte Punkt könnte die Unterrepräsentierung der negativen NTE erklären.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Heute glaube ich, dass es möglich ist, den Körper zu verlassen, auch wenn ich mir nicht 100% sicher sein kann. Der dunkle Tunnel, die Episode der Leere erscheinen mir weniger real. Diejenigen, die ein Licht gesehen haben, sagen oft, dass es Liebe war, aber auch Wahrheit / Wissen. Da ich kein Licht gesehen habe, glaube ich, dass ich aufgrund meiner negativen Stimmung eine Wahnvorstellung erlebt haben muss. Nachdem ich all diese NTE gelesen habe, sehe ich jedoch, dass es einen gemeinsamen realen roten Faden gibt (aber keinen physischen, nicht greifbaren), ein bisschen wie eine Leinwand, aber dass je nach unserer Stimmung unterschiedliche Farben erscheinen werden.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung wiedergegeben?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Fragen Sie vielleicht, welche Emotionen eine Person unmittelbar vor der Erfahrung empfunden hat.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_b_probable_nte_9058.htm