{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shia_m_nte.htm","mytitle":"Shia M NTE 9059","mylang":"de"}
          	Shia M NTE 9059                                	            		

Shia M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem ich in das Zimmer meiner Schwester gegangen war, ging ich auf das iPad. Ich begann zu spüren, dass mein Herz extrem schnell schlug. Mein Körper begann von der Hüfte aufwärts zu schmerzen. Ich glaube, mein Kopf tat auch weh, aber der Schmerz betraf eher meine Brust und meinen Bauch. Der Defibrillator schockierte mich sehr schnell. Ich wusste, dass ich ohnmächtig werden würde, also setzte ich mich auf das Bett. Ich wusste, mein Kopf würde gegen das Kopfteil schlagen, also legte ich mich auf das Bett und versuchte, mich auf das Kissen zu legen. Ich begann, einen Tunnelblick zu bekommen. Dann wachte ich auf. Nach etwa 10 Minuten ging es mir gut. Ich dachte nur, ich wäre ohnmächtig geworden. Ich habe dem Arzt erst Monate später davon erzählt. Mir wurde gesagt, dass sie die Arrythmie auf dem Gerät nicht sahen, als sie es untersuchten.     

    Dann, etwa eine Woche danach, hatte ich einen Flashback. Ich erinnere mich, dass ich bei Bewusstsein war. Ich war wach, aber ohne Körper. Ich fühlte mich schwerelos. Obwohl ich keine physischen Augen hatte, konnte ich sehen. Ich hatte keine Sorgen, Fragen oder Gedanken. Ich befand mich an einem dunklen Ort, wie eine Leere, in der die Zeit eingefroren zu sein schien. Seltsamerweise schien sie voller Leben zu sein. Meine Sicht war ein wenig körnig, wie das Rauschen auf einem Fernseher, aber sie war schwarz. Ich hatte eine 360-Grad-Ansicht von allem. Zum ersten Mal konnte ich ohne meine Brille klar und weit sehen. Es fühlte sich an, als wäre ich nur ein Sandkorn in der unendlichen Menge von Körnern, die die "Leere" ausmachte. Ich fühlte mich, als ob jedes Korn ein Bewusstsein hätte. Ich verstand, was Einheit war, weil ich ein Teil davon war, und sei es auch nur für diesen Moment. Ich hatte keine Angst; tatsächlich fühlte ich mich friedvoller und ruhiger denn je. Ich nahm einfach alles in mich auf. Ich sollte mich vor diesem Unbekannten fürchten und eine Million Fragen haben, die mir durch den Kopf gingen, aber ich tat es nicht.     

    Meine kleine Tochter war in ihrem Zimmer und schlief. Doch ich dachte nicht an sie und fragte nicht, was mit ihr geschehen würde.     

    Im Januar hatte ich wieder ein paar Schocks von meinem Defibrillator. Ich musste operiert werden, um mein altes Gerät zu ersetzen und mir Teile meines Herzens entfernen zu lassen.  

       Mein Vater glaubte mir nicht. Ich kenne ein paar Freunde, denen ich erzählte, dass sie mich komisch ansehen, also versuchte ich, die Sache zu vergessen.  

       Ich habe meine Angst vor dem Tod völlig verloren.  

  Ich habe nach diesem Erlebnis noch andere seltsame Erfahrungen gemacht, wie Schatten und Dinge dieser Art zu sehen, aber aus welchem Grund auch immer, ich kann mich nicht an den Rest meiner Zeit auf der anderen Seite erinnern.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  4/2/2015         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, Herzinfarkt. Anderes: Ich bin nicht sicher, was passiert ist, aber als mein Defibrillator im Januar ersetzt wurde, versuchten sie, mich zu befragen. Mein Herz begann zu rasen, Brust und Bauch schmerzten so stark, dass mein Defibrillator anfing, mich zu schocken. Dann wurde ich bewusstlos.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es ist schwer zu erklären, aber das Gefühl wie Meditation vom Feinsten, während Sie sich Ihrer Umgebung voll bewusst sind. Wahrscheinlich hätte ich mehr Dinge wahrgenommen, aber in der Leere passierte nicht viel, woran ich mich erinnere.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war, als ob ich dort auftauchte und mir meiner Umgebung sehr bewusst war, und zwar genau in diesem Moment. Ich war bewusster, aber ohne Gedanken oder Fragen.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Zeit schien nicht zu existieren. Ich hatte dort keine Ahnung von Zeit. Ich konnte Ihnen nicht sagen, ob ich für einige Sekunden, Minuten oder länger bewusstlos war.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Zum ersten Mal seit Ewigkeiten habe ich nicht an meine Brille gedacht. Wenn ich mein Telefon auf Armlänge halte, gibt es eine rot-blaue und schwarze Unschärfe. Aber hier konnte ich trotz der Dunkelheit extrem weit sehen. Ich hatte perfekte Sicht         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe davon nichts bemerkt. Ich konnte hören, aber es gab nichts zu "hören".         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Unbekannt. Ich habe keine Erinnerungen daran.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich war an einem Ort, der völlig dunkel und doch so friedlich war. Es war nicht in dem Raum, in dem ich bewusstlos wurde.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Ruhe und einfach nur im Moment zu sein, ohne wirkliche Emotionen, andere friedvolle Gefühle         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Es gab Leben in der Leere. Ich fühlte mich, als hätte es ein Bewusstsein, und ich war davon getrennt, und doch war ich getrennt. Ich hatte nicht das Gefühl, dass ein anderes Wesen da war, aber ich stellte nichts in Frage. Das ist das Einzige, was ich fühlte, das ich "wusste".         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Kein Kommentar. Ich bin in einem christlichen Elternhaus aufgewachsen, aber ich glaube nicht an die Bibel. Ich glaube an eine höhere Macht, aber nicht an den Gott in der Bibel.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich glaube mehr an 'Etwas', bin mir aber nicht sicher, was         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar. Ich glaube zwar immer noch an etwas Höheres, aber ich müsste mich mehr an diese "Zeit" erinnern, bevor ich eine vollständige Entscheidung treffen kann.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die Ihren irdischen Überzeugungen entsprachen?  Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, völlig unvereinbar waren. Ich dachte, wenn man stirbt, dann war es das, aber nach meinem Tod war ich mir dessen sehr bewusst.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, im Laufe der Jahre, so wie jetzt. Ich habe das Gefühl, dass meine Erfahrung mich daran erinnert, dass es mehr im Leben gibt. Ich sollte die Dinge tun, die mein Herz begehrt, denn das Leben ist kurz. Eine Sache, die ich tun muss, ist, Tieren zu helfen. Das ist eine Sache, die ich wirklich liebe, und ich werde meine Reise bald beginnen.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Unsicher Es geht mehr darum, Einheit zu fühlen. Ich habe nichts gesehen, was das beweisen könnte.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod gibt es nicht. Ich würde nur deshalb "ja" sagen, weil ich noch Bewusstsein habe. Ich bin sicher, dass ich nicht der Einzige sein werde, aber abgesehen davon habe ich nichts gesehen, was dies physisch beweisen könnte.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Bei den 2 vorhergehenden Fragen geht es um Spiritualität. Nach dem, was ich gesehen habe, kann ich nicht anders, als zu spüren, dass wir aus einem bestimmten Grund hier sind. Ich fürchte den Tod nicht mehr. Ich denke, das ist das Wichtigste, und ich begann, mehr paranormale Dinge zu bemerken.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich kann nicht mit Menschen sprechen. Ich habe das Gefühl, dass sie mich verurteilen, deshalb habe ich viele Menschen aus meinem Leben ausgeschlossen.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, alles beruhte mehr darauf, wie ich mich fühlte. Es ist schwer, Menschen von Gefühlen zu erzählen, ohne dass sie denken, ich hätte den Verstand verloren.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich habe ein wirklich schlechtes Gedächtnis. Ich würde sagen, das ist das Einzige, was ich jederzeit aus meinem Leben Detail für Detail durchgehen könnte. In 49 Jahren kann ich die gleiche Geschichte erzählen         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Eines Tages sah ich in meinem Kopf ein Bild meines Onkels, der in meinem Zimmer mit der Hand an der Tür steckte. Das hat er vorher NIEMALS getan. Mein Bett war unordentlich, also warf ich sofort ein Laken darüber. Sekunden später tat er genau dasselbe. Der einzige Unterschied war, dass ich nicht sah, dass es der Hund war, der in das Zimmer rannte, nach dem er suchte. Ich sagte noch ein paar weitere Dinge, die passierten, aber wenn ich es den Leuten gegenüber erwähnte, sahen sie mich verrückt an, also schob ich es einfach zur Seite und hörte auf, an sie zu denken.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe es meinem Vater vielleicht ein paar Monate danach erzählt. Er dachte, ich sei verrückt. Ich erzählte es ein paar Freunden, die sagten, sie sehen Geister, aber selbst sie halten mich für verrückt. Ich teile es also nicht mehr so oft mit.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich dachte, ich wäre ohnmächtig geworden, und ich war nur bei Bewusstsein, während ich ohnmächtig war. Ein paar Monate bis ein paar Jahre danach stieß ich auf ein NTE-Video und stellte die Verbindung her         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Es fühlt sich genauso real an, wie ich hier bin, wenn ich dies schreibe. Wenn überhaupt, dann fühlt sich das realer an, weil ich mehr in dem Moment da war.         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shia_m_nte.htm