{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_h_nte_9062.htm","mytitle":"William H NTE 9062","mylang":"de"}
          	William H NTE 9062                                	            		

William H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war bei meinem Vater, seinem Freund und dem älteren Sohn des Freundes, der 8 oder 9 Jahre alt war. Wir liefen entlang eines sich schnell bewegenden, kristallklaren Baches in Michigan. Es war Hochsommer.     

    Wir überprüften die Angelschnüre. Mein Vater hatte mir gesagt, ich solle mich vom Ufer des Baches fernhalten. Ich hörte nicht auf ihn und rutschte das Ufer hinunter und ins Wasser. Es war sehr kalt.     

    Ich versuchte, einzuatmen, während ich völlig unter Wasser war. Ich war verwirrt, warum ich keine Luft bekam. Es gab absolut keinen Schmerz, keine Panik, keine Angst oder Furcht.     

    Ich schaute auf und konnte den älteren Jungen am Ufer sehen. Dann sah ich wunderschöne, regenbogenfarbene Lichter.     

    Dann war ich mehrere Meter hoch in der Luft. Ich sah und hörte den älteren Jungen, wie er meinem Vater und seinem Vater zurief, ich sei ins Wasser gefallen.     

    Die Väter waren weit das Ufer des Baches hinaufgegangen. Ich bekam große Angst, weil mein Vater mich gewarnt hatte, nicht in die Nähe des Baches zu gehen.     

    Die Väter liefen zurück zur Baustelle. Ich schaute nach unten und sah meinen Körper im Bach. Ich konnte nicht verstehen, warum ich mich von oben aus der Luft betrachtete, aber es schien nett, lustig und interessant zu sein.     

    Ich wusste jedoch, dass mein Vater mir den Hintern versohlen würde, wenn ich ihm nicht gehorchen würde. Das trieb meine Angst an. Also dachte ich darüber nach, wie ich mich aus dem Bach befreien könnte, während ich mich aus der Luft beobachtete. Ich wusste nicht, was ich tun sollte.     

    Dann sah ich, wie der ältere Junge meinen Körper an den Haaren packte und versuchte, mich aus dem Wasser zu ziehen, aber er konnte es nicht.     

    Während ich dies beobachtete, fühlte ich, dass mein Interesse nachließ, und ich hatte das Gefühl, dass ich gehen wollte, weil ich irgendwie wusste, dass es nur einen Augenblick entfernt einen wirklich schönen Ort gab. Ich begann, sehr gerne dorthin zu gehen.     

  Mein Vater kam am Ufer an und zog mich heraus. Ich sah mich mit dem Gesicht nach oben auf der Bank liegen und mein Vater drückte auf meine Brust.     

    Die Väter und der ältere Junge waren sehr verzweifelt und brüllten. Ich hatte Angst, dass mein Vater mir den Hintern versohlen würde, also wollte ich zu dem anderen Ort gehen, von dem ich spürte, dass er sehr nahe war.     

    Dann "stieß" mich etwas oder jemand von hinten, und ich wachte in meinem Körper auf. Meine Brust brannte. Der Schmerz war heftig. Ich hustete und erbrach Wasser.     

    Ich kann mich an nichts erinnern, was die anderen gesagt haben. Ich war so wütend, weil ich zurück war, als ich so nahe an diesem schönen Ort war, den ich nie gesehen hatte; aber ich wusste, dass er da war.     

    Ich weinte, aber nicht aus Angst oder Panik. Ich empfand es als so ungerecht, dass ich zu meinem Körper zurückkehren musste.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  Ungefähr 1952         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Ertrinken. HLW durchgeführt. Sonstiges: Zu jung, um zu wissen, was mit mir geschah. Ich war 3 oder 4 Jahre alt. Ich hatte keine Ahnung vom Tod.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch erschreckend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich hatte nur Angst, als ich sah, wie mein Vater mich aus dem Wasser zog, weil ich dachte, er würde mir den Hintern versohlen. Ich war etwas verärgert, dass ich Dinge hören musste. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte ausserhalb.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich konnte nicht verstehen, was mit mir geschah, aber es fühlte sich 'richtig' und natürlich an. Ich sah wunderschöne Lichter. Es war, als wäre ich ein Teil der Welt um mich herum, und Michigan im Sommer ist als Kind jenseits aller Worte schön. Ich wusste ohne Zweifel, dass es nur einen Wimpernschlag entfernt einen noch schöneren Ort gab. Seitdem habe ich mich nie wieder so gut gefühlt.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während ich in der Luft war.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ich war 3 oder 4 Jahre alt. In diesem Alter war Zeit bedeutungslos.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich war ein Kind. Ich habe nie eine Brille gebraucht, aber alles war scharf eingestellt. Als ob die Farben flüssig fliessen würden.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich hatte wirklich keine Lust, irgendetwas zu hören, weil die Erfahrung des Sehens so intensiv war.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Unbekannt. Ich wusste, dass es einen Ort gab, an den ich gehen konnte, aber irgendetwas oder irgendjemand hat mir zu verstehen gegeben, dass es ihn noch nicht geben würde.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte wirklich keine Lust, irgendetwas zu hören, weil die Erfahrung des Sehens so intensiv war.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Unbekannt. Ich wusste, dass es einen Ort gab, an den ich gehen konnte, aber irgendetwas oder irgendjemand hat mir zu verstehen gegeben, dass es ihn noch nicht geben würde.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt? Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Haben Sie schon einmal Sonnenlicht auf kräuselndem Wasser oder Regenbögen von Farben glitzern sehen? Multiplizieren Sie das, bis es Ihre Sinne betäubt. Das ist die einzige Möglichkeit, wie ich es erklären kann.         

Schien es, als ob Sie eine andere, unirdische Welt betreten hätten?  Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ehrfurcht. Leichte Verwirrung. Angenehm.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Angenehmheit?  Unglaubliche Ruhe oder Angenehmheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich war wütend, dass ich nicht weitergehen konnte.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Nur ein kleines Kind, 3 oder 4 Jahre alt. Es war sich seiner Religionszugehörigkeit oder Religionsausübung nicht bewusst.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Glauben Sie an ein irgendwie geartetes Höheres Wesen. Eine unspezifische 'Lebenskraft'.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten.d.h. ich war 3 oder 4 Jahre alt. In diesem Alter wusste ich nicht viel darüber, was real und was imaginär ist.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ich war unsicher. Ich war sehr jung.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine unidentifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Unbekannt Nein         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Unbekannt. Ich war zu jung, um die Erfahrung zu schätzen.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, ich bin 72 Jahre alt, ein Vietnam-Veteran und habe einen College-Abschluss. Ich war schon an vielen Orten auf der ganzen Welt. Ich habe studiert, um Priester zu werden. Ich habe auch einen gemessenen IQ von über 140. Worte werden mir nicht in den Sinn kommen, um die Erfahrung auch nur annähernd zu beschreiben.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher, ich war zu jung.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder bedeutsam sind?  Die ganze Erfahrung bleibt mir im Gedächtnis haften. Ich bin mir nicht sicher, warum es passiert ist.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Es hat wahrscheinlich 30 Jahre oder länger gedauert, bis ich es jemandem erzählt habe. Sie hatten Angst vor dem Sterben, also sagte ich ihnen, dass ich nicht daran zweifle, dass die Existenz nach dem physischen Tod weitergeht.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Obwohl ich sehr jung war, wusste ich, dass die Erfahrung real war. Aber ich wusste auch, dass ich sie lange Zeit nicht teilen sollte.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real Es ist passiert. Meiner Meinung nach gibt es keinen Zweifel.         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich wünschte, ich könnte mit anderen sprechen, die schon in sehr jungem Alter eine NTE hatten.         

Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Kommunikation Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Nicht sicher.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/william_h_nte_9062.htm