{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephen_k_nte.htm","mytitle":"Stephen K NTE 9061","mylang":"de"}
          	Stephen K NTE 9061                                	            		

Stephen K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war unter den trüben Wellen von Myrtle Beach, South Carolina, ausgerutscht. In Ermangelung eines besseren Begriffs wurde ich auf dem Meeresboden festgehalten. Ich griff nach der Wasseroberfläche, hatte aber keine Kraft mehr zum Kämpfen. Ich konnte die Sonne durch die Oberfläche sehen und wusste, dass die Luft nur wenige Meter über meinem Kopf stand, aber ich konnte sie nicht erreichen. Meine Lungen brannten nach Luft, während ich gegen den Drang zu atmen ankämpfte. Schließlich atmete ich unwillkürlich das Wasser ein.     

    Obwohl es plötzlich und heftig war, kann ich mich nicht an Schmerzen erinnern. Stattdessen erinnere ich mich an ein Gefühl, das zwischen meinen Augen einsetzte, das schnell zurückfegte, über meinen Kopf hinweg und meinen Körper hinunterstürzte. Es war von einer unbeschreiblichen Leichtigkeit begleitet. Es war, als ob dieses plötzliche Gefühl weggespült worden wäre, nicht nur das Gewicht meines Körpers, sondern auch das überraschend schwere Gewicht meiner irdischen Verantwortung. Ich spürte die Meeresströmung nicht mehr. Ich war warm und ruhig und in Frieden - umgeben von einem Gefühl reiner Liebe. Es war ein vertrautes Gefühl, als ob ich schon einmal dort gewesen wäre. Als ob ich in einen natürlichen Zustand zurückkehren würde.     

    Mir wurde bewusst, dass das trübe Wasser nun kristallklar war. Ich konnte die Wellen im Sand und die Muscheln sehen, die auf dem Meeresgrund verstreut waren. Dann wurde mir bewusst, dass mein Körper, der direkt unter mir lag, auf dem Meeresboden saß und sanft mit den Wellen schaukelte. Ich war mir bewusst, dass ich alles auf einmal, gleichzeitig und in alle Richtungen sehen konnte. Ich sah den Mann, der mich gerettet hatte, über mir schwimmen, wo ich verweilte, und hinunter zu meinem Körper. Er fasste meinen Körper unter den Armen und begann zu versuchen, mich an die Oberfläche zu bringen. Dann erfuhr ich einen starken Sog, um zurückzukehren, und als nächstes erwachte ich erstickend am Strand. Danach weinte ich noch stundenlang, nicht weil ich gerettet war, sondern weil ich wieder einmal die Schwere meines Körpers spürte. Tatsächlich dauerte es mehr als einen Monat, bis ich mich einigermaßen wohl in meinem Körper fühlte. Ich wollte das Gewicht nicht haben. Ich wollte die Leichtigkeit. Zweiundzwanzig Jahre später fühle ich immer noch die Schwere.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  Mai, 1998         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinkende HLW bei lebensbedrohlichem Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich kann mich nicht an die genauen Umstände erinnern, die zu meinem Ertrinken geführt haben, aber ich vermute, dass es Erschöpfung war, weil ich in eine reißende Strömung geraten war.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich sah den Mann, der mich aus dem Wasser zog, nach unten schwimmen und versuchte, meinen Körper vom Meeresgrund zu heben. Darüber hinaus erinnere ich mich, dass ich von einer Muschelschale fasziniert war, die in der Nähe auf dem Meeresboden lag. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gab kein Zeitgefühl. Ich war nicht getrieben, mich zu beeilen oder irgendeine Konsequenz zu fürchten. Ich konnte alles sehen und verstand, dass ich mich weiter ausdehnen konnte, wenn ich es wollte, oder dass ich in diesem Moment und an diesem Ort konzentriert bleiben konnte. Es war mir vertraut und fühlte sich wie mein natürlicher Seinszustand an.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der gesamten Zeit war ich ausserhalb meines Körpers. Ich erinnere mich immer noch an jeden Augenblick. Ansonsten sind die Erinnerungen jetzt mehr Vignetten als lineare Ereignisse.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Es gab keine Zeit. Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft waren alle nach Belieben zugänglich. Ich hatte keinen Zugang zu ihnen, verstand aber, dass sie alle gleichzeitig geschahen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Alles war klar und hell. Ich konnte in alle Richtungen gleichzeitig sehen. Ich konnte mich auf die allgemeine Umgebung oder auf die winzigen, einzelnen Sandkörner konzentrieren.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gehört zu haben. Um nicht zu sagen, dass ich es nicht getan habe, ich erinnere mich einfach nicht daran.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt? Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein             

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhig. Frieden. Glück und eine Wärme der Liebe, wie ich sie noch nie auf Erden erlebt habe.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Friede oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich verstand, dass ich schon einmal gelebt hatte und wieder leben würde (Reinkarnation), und fühlte, dass meine Verantwortung gegenüber der Erde, meine Beziehungen, meine Schulden, in diesem Moment hinter mir lag. Ich verstand, dass ich gleichzeitig mit der Erde und dem Universum verbunden war, aber ich hatte den freien Willen zu wählen, wie sehr ich mich auf beides einlassen wollte.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Ich erinnerte mich an viele Ereignisse in der Vergangenheit Es gab einen kurzen Moment, in dem die Ereignisse meines Lebens in meinem Gedächtnis auftauchten, aber ich habe den Gedanken verdrängt. Ich war noch nicht bereit oder willens, mich damit auseinanderzusetzen. Ich konzentrierte mich auf die Faszination dessen, was ich in diesem Augenblick erlebte.         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Ich bin ein christlicher Spiritualist. Das bedeutet, dass ich mich nicht den Lehren der organisierten Kirche anschließe.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, wenn auch nicht so sehr eine Veränderung als vielmehr eine Entwicklung hin zu einem natürlicheren, spirituell ausgerichteten Leben.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Gleich wie oben.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Was übereinstimmte, waren die Aspekte der außerkörperlichen Erfahrungen, der vergangenen Leben und der universellen Verbindung. Was mich überraschte, war die Schwerelosigkeit, die ich empfand. Inkonsistent (und am überraschendsten) war das Gefühl, dass ich ein Individuum blieb. Ich fühlte mich nicht heilig oder plötzlich eng mit Gott verbunden. Ich war immer noch ich selbst, aber ohne Grenzen.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, Stärke entsteht nicht durch Muskeln, Wut oder die Fähigkeit, andere zu kontrollieren. Stärke kommt von Vergebung, denn Vergebung - wahre Vergebung - ist Liebe. Könnten Sie sich vorstellen, sich den Mann anzusehen, der einen geliebten Menschen ermordet hat, und ihn zu lieben, anstatt sein Leben aus Rache beenden zu wollen? Können Sie sich vorstellen, sie so zu lieben, wie Sie die Person geliebt haben, die sie Ihnen genommen haben? Das ist wahre Vergebung, und das ist die Art von Liebe, die auf der anderen Seite wartet.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja Wie bereits beschrieben, war die Erfahrung vertraut. Ich wusste, dass ich schon einmal gelebt hatte und gestorben war. Ich war mir einer Handvoll früherer Leben bewusst, entschied mich aber dafür, im Moment konzentriert zu bleiben.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja, ich wusste, dass ich einst Teil der Einheit war und von ihr getrennt war. Ich wusste, dass ich einen freien Willen hatte und eines Tages dorthin zurückkehren würde.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, ich fühlte die warme Empfindung reiner Liebe. Ich verstand nicht, dass Gott existiert, sondern dass ich ein Teil Gottes bin - wie ein Atom in einem grösseren Körper.             

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, ich war mir bewusst, dass ich hier war, um Karma aus früheren Leben aufzulösen - was ich zu diesem Zeitpunkt versäumt hatte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Wie gesagt, es war mir vertraut. Ich wusste einfach, dass dies der Prozess der Rückkehr zu meinem natürlichen, spirituellen Zustand war. Ich wusste, dass ich das schon viele Male getan hatte.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja, mir war bewusst, dass ich mich in diesem Moment auf den mentalen Aspekt meines Seins konzentrierte. Ich verstand jedoch, dass ich in mehreren Dimensionen existierte. Es gab einen spirituellen Aspekt in mir, der jenseits der physischen Welt existierte. Der Teil von mir, der mit dem Universum verbunden ist. Das ist sehr schwer zu erklären.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, das lässt sich unmöglich beschreiben. Wir können den Wind nicht sehen, aber er kann uns kühlen, unsere Segel über das Wasser schieben oder unser Zuhause zerstören. Wir können nur die Auswirkungen des Windes sehen. Die Liebe, die ich erlebte, war ähnlich stark, aber ich konnte ihre Gegenwart nur spüren. Sie war die Wurzel aller Dinge, die es gibt.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe die letzten zweiundzwanzig Jahre damit verbracht, diejenigen aufzuspüren, denen ich Unrecht zugefügt oder die ich verletzt hatte, und habe mich nach Kräften bemüht, das wieder gutzumachen. Ich habe gelernt zu verzeihen und große Fortschritte gemacht, um die negativen Aspekte meiner Persönlichkeit unter Kontrolle zu bringen. Ich habe auch große Fortschritte dabei gemacht, mein Verlangen nach materiellem Besitz zu zügeln. Ich habe versucht, ihn durch den Wunsch zu ersetzen, die Art von Mensch zu sein, die Menschen sich besser fühlen lässt, weil sie mich gekannt haben. Die Menschen werden sich immer daran erinnern, wie sie sich durch Sie gefühlt haben.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich bin viel gütiger und verzeihender. Ich habe auch gelernt, sorgfältig auszuwählen, wen ich in meinem Leben zulasse.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Ich kann Ihnen zwar sagen, "das ist passiert" oder "ich war mir dessen bewusst", aber zu versuchen, die Erfahrung in Worte zu fassen, ist wie der Versuch, einem Blinden Michelangelos Pieta zu beschreiben. Es gibt nicht greifbare Aspekte, die sich jeder Beschreibung entziehen.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Wie ich in meinem Bericht sagte, erinnere ich mich an jeden Moment meiner Erfahrung mit absoluter Klarheit. Der Rest ist als Vignetten oder Momentaufnahmen von Ereignissen in Erinnerung.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die verdammte Leichtigkeit, Mann. Ich bin nicht selbstmordgefährdet. Ich habe Kinder und eine Familie, die ich liebe. Ich werde mein Leben leben, aber ich kann wirklich nicht den Tag erwarten, an dem ich endlich die Schwere der Gefangenschaft in diesem Körper ablegen kann.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, vor kurzem habe ich meine Erfahrung mit meinem Vater geteilt. Er und ich teilen ähnliche Überzeugungen, aber ich bezweifelte, dass er meine Geschichte glauben würde. Wenn er sie nicht glaubt, hat er sie sich nie anmerken lassen. Ich glaube, er hat einfach akzeptiert, dass ich etwas Ehrliches erzähle.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja, ich wusste, dass Leute behaupteten, sie gehabt zu haben, ihnen aber nie wirklich Aufmerksamkeit schenkten. Auf einem Roadtrip, als meine älteste Tochter Isabel etwa drei Jahre alt war, schaute sie aus dem Autofenster und sagte: "He! Da bin ich gestorben! Als sie von ihrer Mutter befragt wurde, versicherte sie ihr, dass es schon lange her sei und sie bei ihrer "anderen Mama" war, als es geschah. Sie sagte, ihr Auto sei von einer Brücke in den Fluss gestürzt. Das war ungefähr so nahe, wie ich gekommen war.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen), nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich glaubte die Realität meines Erlebnisses, weil ich mich in meinem Körper unwohl fühlte. Es fühlte sich falsch und unnatürlich an, noch Monate danach in diese schreckliche, schwere Sache eingehüllt zu sein.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Wie ich schon sagte, fühle ich immer noch jeden verdammten Tag das Gewicht.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas jemals einen Teil dieser Erfahrung reproduziert?  Ungewiss. Im Jahr 2014 hatte ich einen massiven Herzinfarkt. Einen Witwenmacher nannten sie es. Ich erinnere mich blitzartig daran, dass ich im Operationssaal war und die Operation von außen beobachtete, aber ich hatte eine schreckliche Reaktion auf die Narkose, und das Ganze ist jetzt ein großer, unordentlicher Fleck. Vielleicht war es ein Traum.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich drücke zwei enthusiastische Daumen nach oben, und wenn ich einen weniger traumatischen Weg finden könnte, die Fahrt noch einmal zu versuchen, würde ich das auf jeden Fall tun.         

Gibt es noch weitere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrung zu helfen?  Ehrlich gesagt wüsste ich nicht, wo ich es verbessern könnte. Ich hatte irgendwie gehofft, Sie wären die Experten. Vielen Dank, dass Sie mir erlauben, meine Erfahrungen weiterzugeben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephen_k_nte.htm