{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hazim_probable_nte.htm","mytitle":"Hazim Wahrscheinliche NTE 9063","mylang":"de"}
          	Hazim Wahrscheinliche NTE 9063                                	            		

Hazim Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In einer der Kriegsschlachten in der Wüste wurde unsere Einheit einem heftigen Angriff ausgesetzt. Dabei war mein Körper voller Schrapnelle. Ich blutete stark, vor allem an den Füßen. Aufgrund der Intensivierung der Schlacht wurde ich nicht sofort behandelt, und es dauerte etwa zwei Stunden, bis ich das nächste Krankenhaus erreichte. Als ich im Krankenhaus ankam, war ich durch den Blutverlust fast tot. Ich war auf der niedrigsten Bewusstseinsebene. Das Letzte, woran ich mich erinnerte, waren die Ärzte um mich herum, als wir in den Operationssaal gingen.     

    Plötzlich befand ich mich in einer anderen kosmischen Dimension. Es war ein seltsamer Ort, den ich zum ersten Mal sah. Ich befand mich an einem Ort wie leerer Raum über rosa Wolken. Es gab riesige Metallkreise, die sich hoch oben in den Wolkenkratzern drehten, und es gab zwei geistige Wesen, die durch Telepathie miteinander sprachen. Das eine gab dem anderen einen Befehl und sagte: "Lösche sein Gedächtnis und bereite einen neuen Körper für ihn vor", wie es in der Reinkarnation geschieht. Dann wurde ich in einen der riesigen Metallkreise gesetzt, und er begann sich zu drehen. Mein Gedächtnis begann nach und nach zu verblassen, bis ich alles vergaß und mich nicht einmal mehr an meinen Namen, wer ich bin oder wo ich war, erinnerte. Plötzlich gab das eine Wesen dem anderen Wesen den entgegengesetzten Befehl und sagte: "Bring ihn wieder zum Leben, denn er hat eine Aufgabe zu erfüllen.     

    Dann betrat ich einen langen, dunklen Tunnel, in dem ich wie Licht oder Energie war und mich schneller als mit Lichtgeschwindigkeit bewegte. Ich fühlte mich wie Atome, die in dem Tunnel brennen und sich mit der höchsten Geschwindigkeit des Universums bewegen. Ich fühlte intensiven Schmerz aufgrund der Intensität der Geschwindigkeit.     

    Dann erreichte ich den Endpunkt des Tunnels, wo ein riesiges weißes, leuchtendes Licht war. Als ich das Licht erreichte, fühlte ich mich absolut wohl. Danach wachte ich in einem Krankenhauszimmer auf, und die Ärzte sagten mir, dass ich auf wundersame Weise überlebt hatte.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  2018         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krimineller Angriff Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herz- oder Gehirnfunktion) Granaten und Explosionen in einem Kampf mit einem Kampfhubschrauber.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm NOR-beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es war höher.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsstufe?  Zu Beginn und am Ende des Erlebnisses.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Viel stärker.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Viel stärker.    

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, ein langer, dunkler Tunnel, durch den ich mich wie Licht in halsbrecherischer Geschwindigkeit bewegte - wie Elektrizität, die sich in einem elektrischen Kabel oder Draht bewegt.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja Wesen, die ich nicht kannte.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte Ärger, Ohnmacht, Unwissenheit und die Minderwertigkeit des Menschen im Universum.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Eines der Wesen sagte zu dem anderen: 'Bring ihn ins Leben zurück, er hat eine Aufgabe zu erfüllen.    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Muslimisch, nicht religiös         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig unvereinbar waren            

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig unvereinbar waren         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Unsicher         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, eines der Wesen gab dem anderen Befehle, und es schien, als würden sie in einer Hierarchie operieren und Befehle von Wesen entgegennehmen, die höher stehen als sie.         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, das nicht der Religion angehört:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Absicht gewonnen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ja, das Wesen sagte: 'Lösche sein Gedächtnis und bereite einen neuen Körper für ihn vor.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich hörte eine Musikmelodie, als ich durch den Tunnel ging und ins Leben zurückkam. Es war eine seltsame und verstörende Melodie; ich verstand, dass ihr Name die Melodie des Lebens ist.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hazim_probable_nte.htm