{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_c_fte.htm","mytitle":"David C FTE 9064","mylang":"de"}
          	David C FTE 9064                                	            		

David C FTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war ein ziemlich junger Pfadfinder; ich schätze, 10-11 Jahre alt. Ich und einige andere Jungen wurden vom Großvater eines der Jungen zu einem Lager in den Bergen gefahren. Er fuhr schlampig, als er auf einer kurvenreichen Bergstraße die Kurven nahm. Er fuhr teilweise auf der Gegenfahrbahn um eine unübersichtliche Kurve und verursachte einen Frontalzusammenstoß. Wir fuhren langsam, etwa 25 Meilen pro Stunde (mph), aber das entgegenkommende Auto schien etwa 35 bis 45 mph zu fahren. Niemand in beiden Autos wurde ernsthaft verletzt. Ich saß auf dem Vordersitz neben dem Fahrer. Nach der Kollision stellte ich fest, dass meine Schulter verstaucht war. Die Hauptbedeutung des Unfalls bestand darin, dass ich zuvor häufig tödliche Unfallberichte in den Nachrichten sah und nun, als ich das Auto kommen sah, davon ausging, dass wir getötet werden würden. Ich habe dies nie als eine Nahtoderfahrung betrachtet, denn ich war dem Tod nicht nahe. Ich war die ganze Zeit in meinem Körper. Im Nachhinein, nachdem ich mir viele Videos über Nahtod-Erkrankungen auf YouTube angesehen hatte, habe ich dies im Nachhinein als eine Nahtod-Erfahrung oder als eine Nahtod-Erfahrung wie vor kurzem angesehen.     

    Während des Unfalls schien die Zeit stillzustehen. Ich sah nach rechts und in der Ferne etwas, das eine Öffnung zu einem breiten Panorama einer pastoralen Szene zu sein schien, die von Farbe und Licht erfüllt war. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl des Friedens. Ich fühlte, dass all meine irdischen Sorgen von minimaler Bedeutung waren und leicht in einem Augenblick für die transzendente Bedeutung dieses anderen Reiches beiseite gelegt werden konnten. Es war dieses Gefühl des überwältigenden Friedens und der Schönheit, das mich in diesem Moment gefangen nahm. Es war dieser Sinn für Schönheit und Frieden und das Gefühl, dass all meine irdischen Sorgen im Vergleich dazu leichtsinnig waren. Das war für mich das Bedeutsamste an dieser Erfahrung.     

    Ich hatte das Gefühl, dass ich diese Szene gemächlich betrachtete, als würde ich sie außerhalb der Zeit betrachten. Es war, als ob ich 10-20 Sekunden lang zuschaute, obwohl der Unfall fast augenblicklich geschah.     

    Ich erinnere mich, dass ich nach dem Unfall überrascht war, als ich feststellte, dass meine Schulter verletzt war, weil ich mich nicht mehr daran erinnerte. In Zeiten eines lebenslangen Traumas habe ich oft an den emotionalen Ton dieser Erfahrung zurück gedacht.              

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  1958-1959         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, ein Unfall. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich wusste weiterhin von dem Autounfall und war überrascht, dass er weniger schwer war, als ich befürchtet hatte.         

Wie war Ihr höchster Grad an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war stark auf die Szene konzentriert, die sich mir öffnete, und weniger auf den Unfall. Obwohl, ich erinnere mich auch an den Unfall.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich war die ganze Zeit bei Bewusstsein, aber während ich den Unfallort betrachtete, befand ich mich in einem Zustand erhöhten Bewusstseins.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ein Zeitgefühl von 10-20 Sekunden in einem im Wesentlichen augenblicklichen Ereignis wie einem Autounfall.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es schien wie eine alltägliche Vision.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Keine auditive Komponente.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt? Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ungewiss. Das war keine Erfahrung mit weißem Licht, aber die Lebendigkeit und die Helligkeit der Farben dieser pastoralen Szene stechen für mich hervor.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich "betrat" dieses Reich nicht, aber es war wie ein Schleier, der sich aufspaltete, und ich sah in dieses unirdische Reich hinein. Es schien greifbar und sehr real, aber immer noch weit entfernt.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein überwältigendes Gefühl der Schönheit, des Friedens und der Transzendenz der Erfahrung und der Bedeutungslosigkeit der irdischen Sorgen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.             

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-protestantisch Meine Mutter war 13 Jahre lang Missionarin in Indien gewesen. Sie war in unserer kleinen Konfession (Adventchristin) sehr geachtet, und ich nahm ihre religiösen Lehren ernst und mit Neugierde auf.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Das ist ungewiss. Nicht direkt als Folge des Erlebnisses, aber der lebhaft erinnerte emotionale Ton der Erfahrung verstärkt das Gefühl von Liebe und Schicksal im Universum und war vielleicht ein Faktor bei der Ablehnung meiner starreren frühen Überzeugungen.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Liberaler Quäker         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Die adventistische christliche Lehre über Tod und Auferstehung besagt, dass man, wenn man stirbt, bis zu einer zukünftigen Zeit, in der Christus wiederkehrt und alle auferstehen, dekanisch und unbewusst bleibt. Sie lehnen ausdrücklich die Vorstellung ab, dass der Geist unsterblich ist und nach dem Tod einfach weiterlebt. Meine direkte Erfahrung war ein Bereich, in dem der Übergang in diesen Bereich des Lebens nach dem Tod unmittelbar nach dem Tod stattfinden würde.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich habe mich von den spezifischen Lehren der christlichen Adventskirche in Bezug auf Tod und Auferstehung entfernt.         

Schien es, dass Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart begegnet sind oder eine nicht identifizierbare Stimme gehört haben?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, verglichen mit dem Reich des Friedens und der Schönheit, das ich sah, waren irdische Sorgen völlig unwichtig.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod. Ich habe die unirdische Szene nicht betreten, aber ich fühlte mich als Teil davon und es war letztlich mein Lebensziel.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Unsicher Das Gefühl von Frieden und Schönheit empfand ich auch als ein warmes Gefühl, geliebt zu werden.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich machte eine lange, langwierige Erfahrung des Übergangs weg von dem quasi-fundamentalistischen Glaubenssystem der Kirche meiner Mutter. Ich wurde schnell intellektuell von einer breiteren Perspektive überzeugt, vor allem während des Studiums. Wegen der starken Bindungen an die Kirche und bedeutender Mentoren in der Kirche dauerte das Loslassen dieser Identität einige Zeit. Nach dem College besuchte ich ein Seminar, und während dieser Zeit fand ich Ersatzmentoren, die viel breiter gefächert, intellektuell ehrlich und wach waren und darüber hinaus ein geistliches Bewusstsein hatten. Das hat letztlich den Wechsel erleichtert. Ich entwickelte mich weiter zu einer sozial bewussten Spiritualität und wurde schließlich Quäkerin. Ich erzähle den Leuten: "Ich wurde ein Quäker, dann fand ich die Quäker". Während meines Studiums hatte ich eine weitere spirituell transzendente, NTE-ähnliche Erfahrung. Ich weiß nicht, ob dieser Fragebogen nach zusätzlichen Erfahrungen fragt oder ob ich ihn für die andere Erfahrung separat ausfüllen werde. Diese Erfahrung beinhaltete die Auflösung eines emotionalen Traumas, aber nichts Physisches. Bei dieser Erfahrung hatte ich das Gefühl, Gott direkt gesehen und erfahren zu haben.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein         

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Die intensive emotionale Bedeutung, die der Anblick einer Szene hatte, war kein normales Vergnügen beim Sightseeing. Es war ein Einblick in den Sinn des Lebens.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Es waren vor allem die Unerwartetheit und die Lebendigkeit, die mir im Gedächtnis geblieben sind. Dieses Erlebnis hatte meine volle Aufmerksamkeit, sogar während eines Autounfalls.         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Gefühl, dass es ein transzendentes Reich des Friedens, der Liebe und Schönheit jenseits eines dünnen Schleiers gibt, der bei unserem Tod durchbrochen werden muss.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Erst vor kurzem (~60 Jahre danach) mit meinem jetzigen Partner, als ich diese frühe Erfahrung zum ersten Mal als Nahtoderfahrung oder als Nahtoderfahrung erkannt habe. Sie war diejenige, die mich mit den NTE bekannt gemacht hat. Sie war Psychotherapeutin und mit Ken Ring persönlich befreundet.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen), nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe sie nicht verstanden, aber als real und bedeutsam erkannt. Ich habe damals nicht mit anderen über meine Erfahrung gesprochen.         

Was glauben Sie heute über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Wenn ich diese Erfahrung im Zusammenhang mit den Nahtoderfahrungsgeschichten sehe, die ich kürzlich gehört habe, kann ich die Erfahrung verstehen und bin offener dafür, den Nahtoderfahrungen anderer zu glauben.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung jemals reproduziert?  Ja, ich bezog mich vorhin auf eine spirituell transzendente Erfahrung, die ich im College gemacht habe. Ich hatte einen andauernden, unlösbaren Konflikt mit einer anderen Person. Dieser Konflikt spitzte sich für mich in der Erkenntnis zu, dass ich ihn niemals ändern würde und dass ich einfach loslassen und mich von dem Konflikt der "verschlossenen Hörner" lösen musste. Diese Erkenntnis kam mir, als ich allein in meinem Schlafsaal war und tagsüber auf meinem Bett lag. Sie wurde von einem strahlenden, überirdischen Lichtwesen begleitet, das ich als Gott interpretierte. Es gab keinen spezifischen verbalen Inhalt, aber ein tiefes Gefühl der Liebe und Zustimmung. Ich erinnere mich, dass ich versuchte zu sprechen, aber im Nachhinein wurde mir rückblickend klar, dass ich in Zungen gesprochen hatte. Das gehörte nicht zu meiner religiösen Tradition, aber es geschah spontan. Dieser Vorfall gab mir eine gewisse Einsicht in und Empathie für charismatische religiöse Erfahrungen. Er verstärkte die Existenz des dünnen "Schleiers" und ich bezog ihn auf Geschichten wie die Bekehrungserfahrung des Apostels Paulus.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Zur Zeit keine.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_c_fte.htm