{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/liam_w_nte.htm","mytitle":"Liam W NTE 9065","mylang":"de"}
          	Liam W NTE 9065                                	            		

Liam W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte unerklärliche Brustschmerzen und versuchte abzuwarten, ob sie verschwinden würden. Der Schmerz wurde so stark, dass ich in die Notaufnahme gehen musste. Das medizinische Personal dachte, ich hätte einen Herzinfarkt, also gaben sie mir Nitroglyzerin und machten dann eine Röntgenaufnahme zur endgültigen Diagnose. Der Thoraxchirurg informierte mich, dass ich tatsächlich einen Spontanpneumothorax hatte. Mir wurden keine Schmerzmittel verabreicht. Er führte eine Thoraxröhre ein und durchstieß dabei den Rippenknorpel. Später wurde mir gesagt, dass meine Herzfrequenz auf 3 gesunken sei, und das war der Zeitpunkt, an dem ich ein außerkörperliches Erlebnis hatte.     

    Ich sah das hellste Licht, das möglich ist, und schwebte über meinem Körper, der auf dem Operationstisch lag, so dass ich jeden im Raum sehen konnte. Ich erinnere mich, dass ich zu Gott gebetet habe, mich nicht zu nehmen, und dass ich noch nicht bereit war, zu sterben. Ich erinnere mich, dass ich Gott angefleht habe, mich nicht sterben zu lassen. Ich weiß nicht mehr, wie der Übergang vom Schweben über meinem Körper erfolgte oder wie das helle Lichtgefühl endete.     

    Ich erinnere mich nur daran, dass der Chirurg mir später sagte, er dachte, er habe mich verloren, und meine Herzfrequenz fiel schnell.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  Juli 1993         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Spontanpneumothorax. Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich sah und hörte, wie der Chirurg Befehle gab und das Personal reagierte. Später erzählte mir der Arzt, was geschehen war, was der Erfahrung entsprach, als ich mich außerhalb meines Körpers befand. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und existierte ausserhalb meines Körpers.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Eine solche Wachsamkeit und Intensität habe ich weder vorher noch nachher erlebt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsstufe?  Bei der Frage bin ich mir nicht sicher. Ich war mir bewusst, dass ich schwebte und das Erlebnis des blendenden Lichts hatte.         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Normal         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normal         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, es war nicht wie eine lange Reise, sondern eher augenblicklich. Es war einfach "puff" und ich war durch den Tunnel und schwebte.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Bereits beschrieben.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nicht sterben zu wollen.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-protestantisch         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein            

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Keine Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe meine Erfahrungen damals und heute mit anderen geteilt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/liam_w_nte.htm