{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carolyn_a_nte.htm","mytitle":"Carolyn A NTE 9067","mylang":"de"}
          	Carolyn A NTE 9067                                	            		

Carolyn A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung liegt 54 Jahre zurück. Ich wollte schon immer meine Erfahrungen teilen, wusste aber nie, wie.     

    Eines frühen Morgens weckte mich etwas auf. Ich ging ins Badezimmer und bemerkte, dass ich blutete, und seltsamerweise konnte ich kaum etwas sehen. Ich hatte Angst und weckte meinen Mann auf, und er rief meinen Arzt, der dann sagte, ich solle sofort ins Krankenhaus kommen.     

    Als ich das Krankenhaus betrat, erinnere ich mich, dass alle um mich herum sehr aufgeregt waren. In dieser Nacht erinnere ich mich lebhaft daran, wie ich abdriftete und das Bewusstsein verlor. Ich erinnere mich, dass ich in einem Tunnel war und ein unglaublich helles, weisses Licht sah. Es war überall. Alles in dem Licht war so schön und farbenfroh. Es ist sehr schwer zu beschreiben. Ich werde das Gefühl von Frieden und Ruhe nie vergessen. Es war wie das unwirklichste Gefühl von Liebe und Ruhe. Es war wie nichts, was ich jemals vor oder seit meiner Erfahrung gefühlt habe.     

   Ich erinnere mich nicht mehr daran, wie mir gesagt oder gesagt wurde, dass ich zurückgehen müsse und nicht bleiben könne. Ich erinnere mich, dass ich wiederholt darum gebettelt habe, in diesem friedlichen, ruhigen Zustand zu bleiben. Ich wollte nicht weggehen. Jeder, der mich kennt, weiß, dass ich mein Leben und meine Familie liebe. Ich hätte beides nicht verlassen wollen. Die einzige Möglichkeit, diese Diskrepanz zu erklären, ist, dass ich mich an einem Ort von überwältigender Schönheit befand, die Gefühle waren so stark; ich war inmitten all dessen, was vollkommen, wunderbar, friedlich und voller Liebe ist. Ich war bereit, mein ganzes weltliches Leben aufzugeben und dort zu bleiben. Es ist sehr schwer zu glauben, aber ich habe es ALLE erlebt. 

    Später wurde mir gesagt, dass der Arzt herauskam, um mit meinem Mann und meiner Mutter zu sprechen. Beiden wurde gesagt, dass ich sehr krank sei, mit einer Toxämievergiftung und schwerer Eklampsie. Ich erlitt Blutungen und Ödeme, die sich hinter meinen Augen festgesetzt hatten und vorübergehende Blindheit verursachten. Die Ärzte versuchten, sowohl mich als auch mein ungeborenes Kind zu retten, da ich 6 Wochen vor der Entbindung war. Durch die Gnade Gottes ist mein Sohn jetzt 54 Jahre alt und ein wunderbarer Segen. Kürzlich hörte ich andere, die dasselbe erlebt hatten wie ich, und so beschloss ich, meine Erfahrungen weiterzugeben.     

   Es ist tröstlich zu wissen, dass andere das Gefühl hatten, es sei genauso real wie ich. Ich weiß nicht mehr, ob ich Gott jeden Tag für mein Leben gedankt habe, obwohl ich immer an Gottes Güte und Barmherzigkeit geglaubt habe. Heute und jeden Tag danke ich Gott für mein Leben und meine Segnungen. Ich hoffe nur, dass er nicht enttäuscht ist, dass er mich zurückgeschickt hat. 

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  03/29/1966         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Entbindung Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich hatte schwere Eklampsie, Toxämie, Ödeme und Blutungen.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das Gefühl völliger und absoluter Ruhe, Gelassenheit und Frieden war unbeschreiblich, wie kein anderes Gefühl auf dieser Welt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  unbekannt         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Alles geschah auf einmal. Ich habe keine Ahnung, wie lang meine Erfahrung war, aber während ich sie durchmachte, geschah alles auf einmal.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Meine Vision war so viel heller, klarer und intensiver.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Gehör war während des Erlebnisses klarer. Ich hörte immer wieder eine Stimme, die mir sagte, ich solle bleiben und nicht zurückgehen.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, ich bin durch einen Tunnel gegangen, der ein riesiges, strahlend weißes und lebhaftes Licht hatte.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt? Ein ungewöhnlich helles Licht                  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war wie nichts, was ich in meinem Leben hatte oder je erlebt habe. Ich wusste, es war nicht wie mein Alltag, eine so starke Erfahrung.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Glück, Frieden, Liebe, Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich habe darum gebeten, zu bleiben, aber da war eine sehr willensstarke, überwältigende Stimme, die mir sagte, dass ich dort nicht bleiben könne und zurückkehren müsse.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich bin jetzt sicher, dass es einen besseren Ort gibt, an den wir/ich nach der physischen Welt gehen werden.         

Schien es, dass Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet sind oder eine unidentifizierbare Stimme gehört haben?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Die Stimme klang sehr stark in dem Sinne, dass sie mich aufforderte, zurückzugehen, und dass ich trotz meines Flehens nicht dort bleiben konnte.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, ich würde "ja" sagen, weil ich immer geglaubt habe und gelehrt wurde, dass Gott der ultimative Schöpfer der Himmel und der Erde ist. Wenn der Tag kommt, werden wir "hinübergehen" oder die physische Welt verlassen. Dann sind die Dinge unbeschreiblich perfekt und wie kein anderes Gefühl, das ein Mensch auf dieser Erde jemals erleben wird.         

In Bezug auf unser irdisches Leben anders als die Religion:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod. Meine Erfahrung erlaubte es mir, zu sehen und zu glauben, dass es ein anderes Leben gibt, das viel größer und größer ist als das physische Leben hier auf der Erde heute.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, ich hatte ein extremes Gefühl von überwältigender Liebe.    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher, ich glaube nicht, aber ich möchte feststellen, dass ich eine sehr junge Frau war und eine andere Rolle im Leben hatte als die, die ich jetzt habe. Ich kann mir also nicht sicher sein, wie ich damals im Vergleich zu heute war.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.              

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ja, das Gefühl, das ich während meiner Erfahrung erlebe. Ich habe nie und werde nie die Gefühle erleben, die ich während der Zeit hatte, während ich auf der Erde bin.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Es ist schwer, sich mit Sicherheit an den Zeitrahmen zu erinnern, in dem ich meine Erfahrung mit jemandem geteilt habe, denn eine Zeit lang behielt ich es für mich, weil ich dachte, ich hätte einen Traum gehabt. Als ich anfing, ihre Erfahrungen zu lesen, wurde meine Erfahrung aufgrund all der Ähnlichkeiten klarer und definierter. Ich glaube nicht mehr, dass es ein Traum ist.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen), nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Zuerst dachte ich, meine Erfahrung sei nur ein Traum und wahrscheinlich nicht real. Dann entdeckte ich, dass sie sehr real und kein Traum war. Ich werde meine Gefühle während dieser erstaunlichen Erfahrung NIEMALS VERGEBEN.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Ja, sie war sehr real, denn sie wurde dadurch bestätigt, dass ich noch nie etwas gefühlt, erlebt oder erlebt habe, das auch nur annähernd meiner Erfahrung entsprach.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas jemals einen Teil dieser Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carolyn_a_nte.htm