{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lija_a_nte.htm","mytitle":"Lija A NTE 9068","mylang":"de"}
          	Lija A NTE 9068                                	            		

Lija A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 9 Jahre alt. Wir waren gerade in ein neues Haus eingezogen. Ich lebte mit meiner Mutter und meinem jüngeren Bruder, der 6 Jahre alt war. Ich schlief ein und erwachte irgendwann später in schwerer Atemnot mit einem Asthmaanfall. Ich ging nach unten und suchte meine Mutter, die zum Glück noch wach war. Ich versuchte verzweifelt, zu atmen. Dann wurde ich grau und brach in der Küche in den Armen meiner Mutter zusammen. Mein Herz hörte auf zu schlagen und ich hörte auf zu atmen. Ich erlitt einen vollständigen Herzstillstand.     

    Da wir gerade in ein neues Haus gezogen waren, hatten wir keinen Telefonanschluss. Das war, bevor Mobiltelefone und das Internet erfunden wurden. Zum Glück hatte meine Mutter einen Freund zu Besuch, der die Straße entlang lief, von Haus zu Haus ging und versuchte, jemanden dazu zu bringen, den Krankenwagen zu rufen. Da wir neu in der Gegend waren und er so verzweifelt war, dauerte es eine ganze Weile, bis ihn jemand hereinließ.     

    Währenddessen verließ ich meinen Körper. Ich fühlte mich so ruhig und friedlich, als ich über meinem Körper schwebte. Ich konnte sehen, dass meine Mutter so verzweifelt war. Dennoch konnte ich nicht verstehen, warum sie so aufgewühlt war, weil ich mich so friedlich fühlte.     

    Ich sah die Ereignisse meines Lebens in einer sehr ruhigen, friedlichen Weise vor mir aufblitzen. Ich hatte das Gefühl, dass ich mein Bestes getan hatte. Es gab kein Urteil.     

    Es schwebte ein geistiges Wesen neben mir, das ich versucht bin, einen Engel zu nennen. Sie schienen da zu sein, um meine Mutter und mich zu unterstützen. Meine Mutter erzählte mir später, dass auch sie spürte, dass ein Geist im Raum war, der sie führte und unterstützte, um mein Leben zu retten. Das geistige Wesen führte mich zu einem Tunnel, blieb dann aber zurück, um meine Mutter zu unterstützen.     

    Meine Mutter hatte 20 Jahre zuvor in der Schule HLW gelernt, aber hier hatte sie das Gefühl, dass diese Gegenwart sie bei dem, was zu tun war, lenkte. Sie begann mit der Herz-Lungen-Wiederbelebung bei mir und machte 20 bis 30 Minuten lang weiter, bis der Krankenwagen zum Haus kam.     

    Ich fühlte völligen Frieden, als ich durch den Tunnel ging. Auf der anderen Seite wurde ich von einer Gruppe von Seelen begrüßt, als ich sagte: "Meine Freunde, meine Freunde, wo seid ihr gewesen? Die Botschaft, die ich zurückbekam, war, dass sie immer für mich da waren und dass sie sich freuten, mich wiederzusehen. Zu diesem Zeitpunkt in meinem Leben war noch niemand gestorben, der mir nahe gestanden hatte. Also kannte ich diese Seelen noch nicht aus diesem Leben. Es fühlte sich an, als ob ich sie aus einem früheren Leben oder vielleicht aus einer Erfahrung vor diesem Leben kannte.     

    Ich wurde dann zur Quelle/Gott/zum höchsten Wesen geführt. Die Quelle war eine schöne, kraftvolle, allumfassende Liebe, Frieden und Licht. Die Nähe zu diesem mächtigen Wesen war glückselig. Ich fühlte so viel Freude und Frieden. Ich fühlte mich so gut.     

    Gott sagte zu mir: "Du weißt, dass du zurückgehen musst, nicht wahr? Ich antwortete: "Ich will nicht zurückgehen". Dann sagte Gott wieder zu mir: "Du weißt, dass du zurückgehen musst, nicht wahr? Ich sagte erneut: "Ich will nicht zurückgehen. Dann sagte Gott: "Du weißt, dass du zurückgehen musst, um den Menschen zu helfen, sich zu heilen. Dann fühlte ich, wie mein Geist blitzschnell in meinen Körper zurückgeschossen wurde. Vielleicht war dies eine Folge der Defibrillation im Krankenhaus? Es war traumatisch, wie plötzlich dies geschah.     

    Als der Krankenwagen im Haus eintraf, mussten sie mir zwei Erwachsenendosen Adrenalin verabreichen, um mein Herz wieder zu beleben. Da der Krankenwagen zu diesem Zeitpunkt keine Defibrillatoren hatte, mussten sie mich schnell ins Krankenhaus bringen, damit ich defibrilliert werden konnte. Als ich im Krankenhaus ankam, war ich an ein Brett geschnallt und von 20 Ärzten und Krankenschwestern umgeben, die versuchten, mich mit den Defibrillatoren wiederzubeleben. Ich wurde reanimiert. Glücklicherweise ohne Schädigung meines Gehirns und ohne jegliche Beeinträchtigung.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich am nächsten Morgen auf der Intensivstation aufwachte und mich fragte, warum ich dort war.     

    ****

    Ich erinnerte mich nicht an dieses Erlebnis, nachdem ich im Krankenhaus aufgewacht war. Ich erinnerte mich nur daran, dass ich in ein Bett gegangen war und am nächsten Morgen auf der Intensivstation aufgewacht war. Ich habe nicht wirklich viel über dieses Erlebnis gesprochen. Es war jedoch für mich völlig transformatorisch. Ich entwickelte ein starkes Gefühl der Zielstrebigkeit und fand immer wieder Wege, meine Zeit freiwillig zur Verfügung zu stellen, um andere zu unterstützen und ihnen zu helfen. Daraus entwickelte sich schliesslich ein Studium der Psychologie, Beratung und Lebensberatung. Mein Hauptziel war immer, anderen zu helfen.     

    Ich wurde auch ein spirituell Suchender und erforschte das Christentum, Baha'i, Yoga, Katholizismus, interreligiöse, indigene und spiritistische Glaubensrichtungen. Ich versuchte alles, aber nichts schien wirklich zu passen. Während wir für eine Master-Ausbildung in Kreativitätsberatung studierten, machten wir Atemübungen. Damals war ich 20 Jahre alt. Während dieser Atemarbeitssitzung kam meine gesamte NTE in lebhaften Einzelheiten zu mir zurück. Ich war überrascht, überwältigt und verwirrt. Aber ich war dankbar, dass ein fehlendes Stück meines Lebens wieder an seinen Platz zurückgekehrt war. Ich habe jetzt meinen eigenen Sinn für Spiritualität auf der Grundlage meiner Nahtoderfahrung entwickelt, weil keine strukturierte Religion zu mir zu passen scheint. Ich bete jedoch sehr viel und fühle mich dem spirituellen Bereich nahe. Seit dieser Erfahrung habe ich die Fähigkeit entwickelt, mit Seelen zu kommunizieren, die hinübergehen, übergegangen sind oder im Koma liegen. Oft erhalte ich von diesen Seelen Botschaften, die ich an andere weitergeben kann. Ich habe auch übersinnliche Träume und intuitive Vorahnungen. Ich versuche immer noch, diese Fähigkeit zu verarbeiten und wie ich sie einsetzen kann, um anderen zu helfen.     

    Als ich meiner Mutter von den Erinnerungen an die NTE erzählte, erzählte sie mir, dass sie als Baby auch eine NTE gehabt hatte, an die sie sich erst mit 30 Jahren erinnerte. Diese Erfahrung veränderte auch ihr Leben. Ich bin dankbar, dass ich diese Unterstützung von ihr hatte und dass sie mir ohne Frage geglaubt hat.     

    Ich erlebte noch drei weitere Todesfälle aus nächster Nähe - einen Schiffbruch (18 Jahre alt), einen tödlichen Zugunfall (21 Jahre alt) und einen weiteren schweren Asthmaanfall (22 Jahre alt). Einen weiteren Herzstillstand hatte ich jedoch nicht.  

       Tödliches Zugunglück - Glenbrook Zugunglück 1999 - https://en.wikipedia.org/wiki/Glenbrook_rail_accident:     

    Ich ging mit einem Freund in den ersten Wagen des Zuges. Es gab keine zwei Sitze zusammen, also gingen wir weiter durch die Waggons, bis wir zum dritten Waggon kamen, der zwei Sitze zusammen hatte. Das hätte uns das Leben retten können, denn die ersten 6 Meter des ersten Waggons wurden nach dem Aufprall auf die Rückseite eines anderen Zuges auf 1 Meter zusammengequetscht. 7 Menschen starben und 51 Menschen wurden ins Krankenhaus gebracht. Als ich den Zug verließ und auf die Gleise ging, konnte ich sehen, wie die Seelen ihre Körper verließen. Ich hatte das Bedürfnis, in der Nähe zu bleiben und sie zu unterstützen. Ich wusste nicht, was ich tun sollte, aber ich blieb und betete für sie. Meine Freundin war Krankenschwester und versuchte, den Passagieren im vorderen Waggon zu helfen. Sie kam verzweifelt zurück und sagte mir, dass sie nichts tun könne, um ihnen zu helfen. Wir gingen zu einer Beerdigung einer Mutter und ihres Sohnes, die bei dem Vorfall ums Leben kamen. Ich bin aufgestanden, um auf der Beerdigung unser Beileid im Namen der Mitreisenden zu übermitteln. Dann spürte ich, wie die Mutter mich besuchte und sagte: "Danke.     

    Schwerer Asthmaanfall (21 Jahre alt):     

    Ich lief vom College zurück zu meinem Auto, eine ruhige Vorstadtstraße entlang. Plötzlich hatte ich einen Asthmaanfall. Dann wurde mir klar, dass ich meinen Inhalator nicht bei mir trug. Es war niemand in der Nähe. Ich wurde so kurzatmig, dass ich nicht mehr atmen, sprechen oder gehen konnte. Ich setzte mich auf einen Hauszaun und sagte: "Das könnte es für mich gewesen sein. Dann fühlte ich, wie ein Engel mich hochhob und zu meinem Auto trug. Ich spürte sie im Auto neben mir, als ich zur Apotheke fuhr. Direkt vor der Apotheke gab es einen Parkplatz, was ungewöhnlich war. Ich fühlte, wie der Schornstein mich in die Apotheke führte, und der Apotheker warf einen Blick auf mich und gab mir sofort Medikamente, die mir halfen, genug zu atmen, um medizinische Unterstützung zu bekommen.     

    Ich fühle mich gesegnet, dass ich diese Erfahrungen gemacht habe, denn ich weiß, dass ich unterstützt und geschützt werde. Ich fühle mich auch jeden Tag meines Lebens sehr zielstrebig. Ich bin dankbar für jeden zusätzlichen Tag, der mir geschenkt wurde, und versuche, das Beste aus jedem Tag zu machen.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  1987         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Herzinfarkt HLW bei klinischem Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion) Mein Herzstillstand war die Folge eines schweren Asthmaanfalls         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich konnte meine Mutter mit meinem schlaffen Körper in ihren Armen sehr verzweifelt sehen. Ich konnte unser Wohnzimmer und unsere Küche sehen, wo ich zusammenbrach. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.            

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte mich bewusster, dass wir spirituelle Wesen sind, die eine menschliche Erfahrung machen. Ich hatte das Gefühl, dass ich durch das Fühlen sehen und kommunizieren konnte und nicht durch die menschliche Form.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Die ganze Zeit         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Lebendiger als sonst         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte durch Abtasten sehen. Ich konnte meinen menschlichen Körper, meine Mutter und mein Haus sowie die Geistwesen deutlich sehen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte durch Tasten hören. Es war fast wie eine telepathische Kommunikation.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja. Der Geist, der mich geleitet hat, führte mich zu einem Tunnel, der außen aus Licht und in der Mitte aus Dunkelheit bestand. Es führte mich von der menschlichen Welt in dieses geistige Reich des Friedens, der Liebe, des Lichts und des Wohlbefindens.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, ich wurde von einer Gruppe von Seelen getroffen, als ich aus dem Tunnel kam, die ich zu kennen schien. Ich kannte sie nicht aus diesem Leben. Ich nannte sie "meine Freunde" und fragte sie, wo sie gewesen waren.         

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich von einem strahlenden Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist.         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ich sah ein erstaunlich helles, kraftvolles, schönes und friedliches Licht, das ich Gott oder Quelle nennen würde. Als ich mich dem Licht näherte, fühlte ich nur noch reine Glückseligkeit, Liebe und Freude.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Als ich aus dem Tunnel herauskam, fühlte ich mich wie in einem Reich, in dem nur Geister existieren. Es fühlte sich an wie ein Wartesaal oder ein Ort, an den wir nach dem Tod gehen und wo die Seelen nach Menschen Ausschau halten, die Hilfe und Unterstützung brauchen.         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung gefühlt?  Völliger Frieden, Freude und Wohlbefinden         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich habe das Gefühl, verstanden zu haben, dass wir alle Geistwesen sind, denen die Möglichkeit gegeben wird, ein menschliches Leben zu führen, um zu dienen und/oder zu lernen. Wir werden immer von der Geisterwelt unterstützt und geliebt, auch wenn wir sie nicht sehen können.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf und entzog sich meiner Kontrolle. Ich sah die Ereignisse meines Lebens vor mir aufblitzen, bevor ich in den Tunnel eintrat. Es herrschte ein Gefühl des Friedens und der Ruhe, als ich diese Ereignisse sah. Ich fühlte mich liebevoll von ihnen losgelöst.         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich habe nichts Konkretes gesehen, aber es wurde mir klar, dass ich zurückgeschickt wurde, um einen persönlichen Lebenszweck zu erfüllen, nämlich mit anderen Heilungsarbeit zu leisten.         

Kamen Sie an eine Grenze oder einen Punkt ohne Rückkehr?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich sagte dem göttlichen Wesen zweimal, dass ich nicht zurückgehen wolle. Aber sie sagten mir dreimal: "Du weißt, dass du zurückgehen musst, nicht wahr? Das dritte Mal sagte das göttliche Wesen: "Du weißt, dass du zurückgehen musst, um den Menschen zu helfen, sich zu heilen. Das gab mir ein starkes Gefühl der Entschlossenheit, und dann wurde ich blitzschnell zurück in meinen Körper geschickt.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Nicht angegliedert - nichts Besonderes - Säkular nicht angegliedert         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, vor dieser Erfahrung hatte ich keine spirituellen oder religiösen Überzeugungen. Infolge dieser Erfahrung wurde ich ein spirituell Suchender. Ich habe in Klöstern gelebt, heilige Stätten der Aborigines besucht und heilige Heilstätten vieler verschiedener Traditionen besucht.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen - Neues Zeitalter                 

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte vor dieser Erfahrung keine spirituelle Erfahrung oder Kenntnisse.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich glaube definitiv an eine Geisterwelt und an Gott. Ich glaube, dass wir alle geistige Wesen sind, die eine menschliche Erfahrung machen.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich begegnete mehreren Wesen. Eines war ein Engelwesen, das mich zum Tunnel führte und zurückblieb, um meine Mutter zu unterstützen, die gerade eine Herz-Lungen-Wiederbelebung machte. Am anderen Ende des Tunnels begegnete ich einer Gruppe von Seelen, die mich mit Liebe und Freundlichkeit begrüßten. Ich begegnete auch einem göttlichen Lichtwesen, das mir sagte, dass ich zu meinem Körper zurückkehren müsse.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich spürte ihre Gegenwart.         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja Die Tatsache, dass ich Seelen kannte, aber nicht aus diesem Leben.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Unsicher         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, das göttliche Wesen hatte die Macht, mich zurückzuschicken, obwohl ich darum gebeten hatte, zu bleiben.         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, das nicht der Religion angehört:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Absicht gewonnen?  Ja, mir wurde gesagt, dass ich zurückgeschickt wurde, um meine Lebensaufgabe zu erfüllen, "anderen bei der Heilung zu helfen".         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, mir wurde der Sinn meines Lebens gegeben, "anderen zu helfen, zu heilen". Es war klar, dass ich nicht zurückkommen würde, bevor ich diesen Zweck erfüllt hatte.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod, wenn man Seelen trifft, die ich aus einer anderen, von diesem Leben getrennten Erfahrung kannte.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Jedes Wesen, mit dem ich in Kontakt kam, zeigte mir und meiner Mutter uneingeschränkte und bedingungslose Liebe. Es war erstaunlich, so geliebt und unterstützt zu werden.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich lebe mit einer größeren Zielstrebigkeit. Ich interessiere mich mehr für Spiritualität. Ich habe übersinnliche Fähigkeiten, die ich vorher nicht hatte. Ich habe den starken Wunsch, anderen zu helfen und etwas zu verändern. Ich versuche, das Leben in vollen Zügen zu leben und das Beste aus jedem Tag zu machen. Ich bin sehr liebevoll und mitfühlend.         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich suche Menschen auf, die sich mehr für spirituelle Angelegenheiten interessieren.         

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Unsicher - ja und nein. Es ist sehr klar und anschaulich, und ich habe einen Weg gefunden, es zu beschreiben, aber die Gefühle waren so erstaunlich, dass es schwer ist, sie zu vermitteln.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis so genau wie an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kommuniziere mit Seelen, die hinübergehen, hinübergegangen sind und im Koma liegen. Ich habe einen Nachbarn, dessen Enkel letztes Jahr infolge eines Motorradunfalls im Koma lag. Ich habe für ihn gebetet und dann gespürt, wie er zu mir sagte: "Sagen Sie meiner Familie, dass ich sie liebe und dass es mir Leid tut. Ich habe ein gutes Leben geführt und bin bereit zu gehen. Ich möchte, dass die Maschinen ausgeschaltet werden. Damals im Krankenhaus sagten die Ärzte, dass sie ihn am Leben erhalten sollten, da er jung sei und die Chance auf eine gute Genesung bestehe. Sie liessen die Maschinen an, und er verfiel leider in einen vegetativen Zustand und starb 2 Monate später. Ich habe übersinnliche Träume. Als ich ein Teenager war, hatte ich den Traum, dass ich das Haus eines Freundes besuchte, in dem ich noch nie zuvor gewesen war. Als ich dorthin ging, wusste ich, wo alle Zimmer waren. Ich träumte, dass eine Freundin einen Mann heiratete, von dem sie sich gerade getrennt hatte - ein Jahr später heirateten sie. Es gab auch andere.            

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Zu wissen, dass ich unterstützt, beschützt und geliebt werde und einen Zweck zu erfüllen habe.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich erinnerte mich nicht an meine Nahtoderfahrung, bis ich Anfang 20 war. Auch meine Mutter hatte als Baby eine Nahtoderfahrung gemacht. Ich wusste nichts davon, bis ich meins mit ihr teilte. Sie akzeptierte mich vollkommen und glaubte mir ohne jede Frage, was wunderbar war. Seitdem habe ich gemischte Reaktionen erhalten, wobei einige Leute interessierter sind als andere.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich erinnerte mich nicht direkt nach meinem Erlebnis.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie ist so lebendig. Ich kann mich so stark an die Begegnungen und das wunderbare Gefühl von Frieden und Freude erinnern.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung wiedergegeben?  Ja Nicht das tiefe Gefühl der Freude, des Wohlbefindens und der Liebe, aber ich hatte ähnliche Verbindungen mit Geistwesen in Folge von Todesfällen, wie zum Beispiel einem tödlichen Zugunglück und einem schweren Asthmaanfall.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es war eine wunderbare Erfahrung. Es ist jedoch eine Herausforderung, eine so tiefe spirituelle Erfahrung zu machen und dann zu versuchen, wieder ein menschliches Leben zu führen!         

Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lija_a_nte.htm