{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonard_m_nte.htm","mytitle":"Leonard M NTE 9070\/9687","mylang":"de"}
          	Leonard M NTE 9070/9687                                	            		

Leonard M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

Zum zweiten Mal: Memoiren von Ein Leben, ein Tod und eine zweite Chance  Klicken Sie hier, um sie zu lesen (English)


  Erfahrungsbeschreibung 9687:   

           Ich wurde auf der Südseite von Chicago im Englewood Distrikt geboren und aufgezogen. Meine Erziehung in jener Nachbarschaft lehrte mich Widerstandskraft, Stärke, Beharrlichkeit und Liebe. Meine Mutter und die Großeltern von ihrer Seite waren sehr religiöse Baptisten also war ich vertraut mit der religiösen Seite des Lebens. Jedoch, während ich älter wurde wählte ich meinen eigenen Weg. Ich gehörte einer Tanzgruppe an und während ich in der Sekundarschule war begann ich die Bibel und die Geschichte zu studieren und machte mich vertraut mit Gott und Dingen die ich nie in betracht gezogen hätte. Nach dem Abschluss ging ich zur Uni, um dann nach nur einem Semester aufzuhören, und irgendwann ein Kind bekam. Aus einem Kind wurden drei und 2001 zog ich mit meiner Familie um nach Columbus, Ohio. Nach unserer Ankunft dort wurden die Dinge rau und es ging bergab. Ein Jahr später verlor ich meine Großmutter, im darauffolgenden Jahr wurde mein Cousin ermordet aber ich hatte noch ein Kind. Jedes Jahr danach wurden die Dinge schlimmer. Ich begann wieder für Coca Cola zu arbeiten und nach einer Routine Untersuchung der Firma im Jahr 2005 erhielt ich die Diagnose Lupus. In den Jahren danach bekam ich die Diagnose von schwerer Depression, Angstzuständen und hatte eine Menge Trauma um mit Familienverlusten und Sorgerechtsfällen umzugehen.  

  Um 2012 herum bei einer Routine Untersuchung fand ich heraus dass ich eine Lungenembolie hatte. Ich begann Medikamente einzunehmen um zu versuchen sie aufzulösen was aber nicht gelang. Bei allem was in meinem Leben vorging wurde ich inspiriert zu beginnen zu meditieren. Ich meditierte für mehrere Jahre um meinen Frieden inmitten allem zu erhalten, fand aber um 2014-15 heraus dass aus einer Lungenembolie 3 geworden waren. Ich ignorierte sie und machte weiter damit sich physisch und spirituell um mich selbst zu kümmern, bis ich etwa Anfang 2016 herausfand dass ich Angina hatte. Wieder blieb ich dabei mich zu bewegen, zu arbeiten, zu meditieren, zu beten und optimistisch zu bleiben.  

  Am Abend vom 17. August, 2016 nachdem ich von der Arbeit nach Hause kam fühlte ich ein unheimliches Gefühl in meiner Brust. Es schmerzte nicht und ich wusste nicht was ich machen sollte also fuhr ich einfach weiter mit meinem Abendprogramm. Ich begann meine Mutter anzurufen, meinen besten Freund und meine Freundin ehe ich abdrehte und das nächste was ich weiss, ich wachte fast eine Woche später im Krankenhaus auf, verbunden mit Kabeln, Schläuchen und einer Atemmaschine. Die Ärzte und meine Familie standen neben meinem Bett und sagten: „Jay, Jay weisst du wo du bist? Du bist im Krankenhaus. Du hattest einen Herzanfall und warst gestorben, aber du bist wieder zurück unter uns. Ich dachte nicht darüber nach was sie sagten, ich war nur in Frieden und ein schimmerndes Licht umgab meine Familie. Es war das was ich jetzt als Liebe kenne.  

  Das nächste Mal als ich meine Augen öffnete, schaute ich auf meinen besten Freund und seine Familie aus Chicago und meine Kinder am Fuß meines Betts und seine Frau die mir sagte ich solle ihre Hand drücken wenn ich wissen würde wer sie sei. Das tat ich und war wieder bewusstlos. Als ich wacher wurde erzählten sie mir was geschehen war. Anscheinend fuhr ich noch selbst ins Krankenhaus, parkte mein Auto und sobald ich durch die Tür der Notaufnahme gelangte brach ich zusammen und hatte einen Herzstillstand. Ein Code blau wurde ausgerufen und sie beeilten sich mich zu reanimieren. Sie brachten mich zurück aber ich codierte wiederum und sie reanimierten mich nochmals. Dann setzten sie mir ein Stent ins Herz und nachdem sie mich stabilisiert hatten flogen sie mich in die nächstgelegene Traumaklinik das Riverside Methodisten Krankenhaus. Bei Ankunft codierte ich zwei weitere Male und inzwischen riefen sie meine Familie hier und in Chicago an und informierten meine Mutter dass jemand kommen solle und bei mir bleiben, da es nicht gut aussah und dass sie noch an mir arbeiten würden.Es endete damit dass ich wieder codierte und das nächste mal als sie meine Familie anriefen waren sie im Wagen und eilten aus Chicago herbei und sie wurden informiert dass ich es nicht geschafft hatte und gestorben sei.  

  Sie fuhren weiter und als sie schließlich im Krankenhaus ankamen, aus dem Lift stiegen wurden sie von einem überfüllten Wartesaal von Menschen begrüßt die meinetwegen dort waren. Meine Mutter begann zu sagen :“Wo ist er?“ Die Mutter meiner Kinder sagte zu ihr :“Es ist zu spät er ist gegangen. Er ist schon den ganzen Tag tot.“ Sie fiel in Tränen auf den Boden konnte nicht glauben was sie gerade gehört hatte. Als sie in mein Zimmer kamen sahen sie mich verbunden mit Kabeln und Schläuchen und es wurde ihnen gesagt sie sollten die Papiere unterschreiben damit sie offiziell den Prozess beginnen konnten. Meine 18jährige Tochter, die den Arm um die Hüfte meiner Mutter gelegt hatte, sah sie an und sagte: „Nein er ist nicht tot. Er ist noch da drin.“ Meine Mutter und die Ärzte sagte zu ihr: „Nein Liebling, es tut uns so leid dass es so ist, er ist seit dem ganzen Tag tot.“ Sie bestand darauf dass es nicht so sei und sagte :“Wartet noch einen Tag.“ Mein Cousin überflutete die sozialen Medien mit der Information dass ich gestorben wäre, und es begannen von überall Kondolenz Botschaften für die Familie anzukommen. Meine Arbeitgeber wurden von meinem Ableben informiert und begannen sogar den Versicherungsprozess und sandten einen Kondolenzbrief an meine Familie. Den ich bis zum heutigen Tag noch habe.  

  Während dies alles draußen vorging hatte ich keine Ahnung dass ich verstorben war. Ich dachte dass ich vielleicht eingeschlafen wäre oder so etwas. Ich hatte keine Ahnung, dennoch war ich in Frieden. Ich erinnere mich dass ich einen Bernsteinfarbenen Tunnel hindurch ging mit Menschen die sich von überall herum nach mir ausstreckten. Ich fühlte keine Boshaftigkeit noch war ich verängstigt. Als ich zum Ende des Tunnels gelangte, befand ich mich dabei eine düstere Autobahn bei Nacht hinunter zu schweben und passierte sogar ein bekanntes Wahrzeichen in einer Gegend die hier in Columbus 'Brauerei Distrikt' genannt wird. Das nächste was ich weiss, ich schoss augenblicklich hinauf in den Weltraum wo ich aus einiger Entfernung einen Planet sehen konnte der aussah wie die Erde mit etwas was aussah wie ein Baum mit zirkulierender Energie die sich von seinem Gipfel heraus presste. Dann schaute ich nach links und sah eine Sternenspirale die irgendwie aussah wie ein Wurmloch. Jahre später als ich im Netz surfte stieß ich auf etwas was genau so aussah wie das was ich sah, und da stand dass es die Andromeda Galaxie sei. Während ich dort war hatte ich keinerlei Form, ich war nur dort und beobachtete. Ich war Teil von allem und in jenem Moment wusste ich wie es war als Gott sagte 'ICH BIN'. Dann hörte ich rechts von mir jemand meinen Namen rufen. Ich sah mich um aber ich sah nichts, also schaute ich wieder zum Planeten und der Galaxie. Wieder, hörte ich meinen Namen der gerufen wurde und danach....Nichts.  

  Inzwischen am folgenden Morgen am 19. August 2016 während schon Beerdigungspläne gemacht wurden und mein Haus gesäubert wurde, erhielten sie einen Anruf vom Krankenhaus der besagte: „ Ihr müsst zurückkommen, wir haben einen schwachen Puls gefunden.“ Gleichzeitig selig und schockiert raste die Familie zurück ins Krankenhaus. Als sie dort ankamen wurde ihnen gesagt: „Wir können es nicht erklären aber wir fanden einen schwachen Puls. Obwohl es so ist hat er nur eine 20% Chance zu überleben und falls er das tut, wissen wir nicht was seine Lebensqualität sein wird.“ Die Familie schockiert und aufgeregt sagte ihnen sie sollen weiter machen. Ich wurde dann in ein medizinisch hervor gerufenes Koma gelegt damit meine Organe und mein Körper sich erholen konnten und während ich im Koma war erlitt ich 26 Schlaganfälle. Dennoch schaffte ich es. Als ich aufwachte fühlt ich mich in Frieden und besser als ich mich jemals im Leben gefühlt hatte. Keine Sorgen, Bedenken, Zweifel, Wut, nichts! Ich war in einem Zustand von Glückseligkeit, Ruhe und Frieden. Dann, nach etwa einem Monat als ich wacher wurde wurde ich vom Atemgerät abgenommen und musste neu lernen alles zu tun wie gehen, reden, schreiben, lesen usw. Es war ein langandauernder Gesundungsprozess.  

  Ich erhielt eine Anzahl von Besucher und war noch in Frieden bis ich begann wieder fern zu sehen. Je mehr ich sah umso trauriger wurde ich. Ich fühlte all den Hass, die Entzweiung und den Aufruhr die in der Welt vorgingen und es hörte nicht dort auf. Wenn ich nach draußen ging war ich wie vom Donner gerührt. Es war als ob ich keine dieser Dinge je vorher gesehen hätte. Die Busse, der Himmel, Bäume, Autos, alles war fremd für mich. Nach meiner Entlassung wurde ich als Fremdling in die Welt zurück gesetzt. Ich fühlte mich wie ein Neugeborenes in einer neuen Welt. Ich musste ein neues Leben aufbauen. Bei dem Prozess verlor ich meine Arbeit nach beinahe 20 Jahren, mein Heim und musste vollkommen neu anfangen. Damit einher kam eine überwältigende Fähigkeit die Emotionen von wie es schien beinahe jedem in der Welt zu fühlen. So viel Kummer, Hass und Verzweiflung. Bis zum heutigen Tag kann das überwältigend sein. Ich begann wieder mit meinen Meditationen, nur dass sie dieses mal manchmal mit Visionen kamen von Ereignissen die noch geschehen sollten. Es begann mit eine Zugentgleisung, ich glaube an der Westküste, dann die Massenschiesserei in Vegas, einige Weitere, dann der George Floyd Vorfall eine Woche bevor es geschah. Leider war die letzte einige Monate vor einer russischen Invasion.  

  Insofern es physische Beschwerden betrifft, ich habe Nervenschäden, Neuropathie, die untere linke Seite meines Körpers ist schwach da ich nicht fähig bin meinen Fuß oder meine Zehen zu bewegen, eine traumatische Hirnverletzung ein Teil davon wegen der Schädigung meines Kleinhirns. Dennoch bleibe ich optimistisch.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   08/18/2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit  Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich sah nur die Energie die aus dem Planet hervor quoll, hinein und hinaus zirkulierte.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich verstehe jetzt ohne irgendeinen Zweifel dass niemand wahrhaft stirbt und jetzt kann ich die Gefühle und Emotionen von fast jedem fühlen und habe es noch nicht im Griff. Auch weiss ich jetzt dass alles und die vielen Wahrnehmungen vom Menschen auf physische Emotionen gegründet sind und weniger spirituell sind. Die wichtigste Offenbarung ist dass ich jetzt weiss dass Liebe eine Wesenheit ist, ein lebendiges Wesen natürlich nicht aus Fleisch, und dass sie definitiv keine Emotion ist, und dass sie wie Gott jederzeit an allen Orten gleichzeitig existieren kann.       

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich bin nicht sicher. Vielleicht als ich im Weltraum war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich empfand überhaupt keine Zeit. In der Tat nachdem ich aufgewacht war konnte ich für mehrere Jahre nicht schlafen. Es schien als wäre es nicht wichtig, aber dann war ich auch einige Zeit später skeptisch was den Schlaf anbelangt, denn das letzte mal als ich dachte ich würde schlafen war ich tatsächlich verstorben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Nichts    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     Ich sah nur die Energie die aus dem Planet hervor quoll, hinein und hinaus zirkulierte.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Der Tunnel war Bernsteinfarben mit Leuten die sich von allen Seiten, sowie über mir und darunter nach mir ausstreckten    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Keine. Ich war nur dort und mir war bewusst dass ich existierte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin eine spirituelle Person. Ich glaube an den Schöpfer.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Spirituell    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaubte immer dass der Geist den Körper bewohnt und ewig ist. Jedoch hörte und las ich auch von Leuten die nach dem Tod in den Himmel oder die Hölle gingen, aber mit dieser Erfahrung erfuhr ich dass das nicht der Fall ist und dass es mehr daran gibt als darüber gesprochen und gelesen wird. Mir wurde auch erzählt von Verwandten zu sehen wenn du stirbst, aber ich erlebte es nicht wie ich es immer hörte. Ich realisierte dass wenn du stirbst dann lässt du den physischen Körper und die Form los und kehrst zurück zu deinem ursprünglichen formlosen Selbst, was der Auffassung widerspricht tatsächlich den physischen Körper von Angehörigen zu 'sehen'.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich wusste und fühlte sie nur. Ich fühlte mich als Teil von allem. Es ist wie das Gefühl zu wissen dass du Kleider trägst oder nicht. Oder das Gefühl zu erkennen dass deine körperlichen Gliedmaßen mit dir verbunden sind.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Ich wusste und weiss einfach dass ich existierte und fühlte es einfach.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Liebe ist der Schlüssel für Alles. Vom Irdischen zum Außerirdischen. Liebe kann machen dass manche der verwirrendsten Dinge klarer erscheinen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Tatsache dass ich meine Existenz noch wahrnahm und die Wahrzeichen hier in Columbus sah.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ja. Ich fühlte und erlebte Liebe in ihrer reinen Form. So sehr dass ich die Energie die ich um meine Familie herum sah als Liebe erkannte.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ja     Jeder bemerkte meine Veränderung. Ich betrachte die Liebe nicht auf dieselbe Weise wie sie es tun, ich bin ernsthafter und nicht so albern wie ich damals sein konnte. Meine Frau sagt dass ich nicht mehr so romantisch bin wie ich war und nur ruhiger, wenn nicht sogar zu ruhig für manche.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Ich erinnere mich so klar an meine Ereignisse wie ich daran erinnere dass ich in jener Nacht nach Hause kam und die Anrufe machte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Eine Fähigkeit die Emotionen und die Energie von anderen zu fühlen, nicht direkt um mich herum sondern überall und das kann erschöpfend sein. Ich bekomme Gefühle von Hoffnungslosigkeit, ich fühle mich ausgeleert und manchmal sehr bekümmert für etwa eine Woche oder so ehe ein großes Ereignis geschieht und manchmal wenn ich für einen bestimmten Zeitraum in einem dunklen stillen Raum meditiere, erhalte ich Visionen von bestimmten Ereignissen die noch nirgends auf der Welt stattfanden. Ich habe keinen Griff darauf wie ich das kontrollieren könnte und manchmal ignoriere ich es je nachdem wie ich mich gesundheitlich fühle.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Im Weltraum gewesen zu sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Das erste mal war im Dezember 2016 auf einer Spendenaktion die mein Freund in Chicago für mich abhielt und sie inspirierte jeden der es hörte. Ich teilte es Ärzten und Pflegepersonal mit-- wann immer ich Nachkontrollen hatte-- da viele Menschen im gesamten Ohio Gesundheitsnetz von dem Ereignis gehört hatten. Sogar der Doctor der half mein Leben zu retten bat um ein Foto mit mir weil er die Geschichte seinen Kollegen und seiner Familie mitgeteilt hatte. Ich schrieb ein Memoir mit dem Titel: „The Second Time Around A Memoir About A Life A Death and A Second Chance' ('Das zweite mal hier' Eine Erinnerung über ein Leben, einen Tod und eine zweite Chance') auf Amazon.com und Barnes & Noble.com. Ich begann letzten September Podcast Interviews zu geben um Menschen überall in der Welt zu erreichen und zu inspirieren.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Weil sie sich real anfühlte und als ich aufwachte erschien mir diese Realität tatsächlich wie der Traum und dort wo ich gewesen war, war real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Weil ich es einfach wusste und mein Bewusstsein es anerkennt. Sie fühlte sich genauso real an wie zu atmen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ja... In tiefer Meditation. Wann immer jemand mich fragt wie es war erzähle ich ihnen dass die einzige Zeit wo ich irgendetwas fühlte was dem was ich erlebte nahe kommt, dass in der Meditation geschah und ich ermutige sie es zu lernen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nicht im Moment.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Im Moment nicht. Danke dass Ihr mir erlaubt es mitzuteilen.             

 

 		Erfahrungsbeschreibung 9070:   

  Am Abend des 17. August 2016 kam ich nach einer langen Schicht von der Arbeit nach Hause. Ich fing an, mich in meiner Brust seltsam zu fühlen, aber es gab keine wirklichen Schmerzen, also habe ich sie einfach weggebürstet. Ich machte den üblichen Anruf bei einem Freund von mir und auch bei meiner Mutter, bevor ich ins Bett ging.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in einem Krankenhausbett aufwache und an Schläuche und Maschinen angeschlossen bin. Ich hatte keine Ahnung, was passiert war oder warum ich dort war. Nach den Anrufen konnte ich mich an nichts mehr erinnern. Als ich meine Augen öffnete, war da diese Energie an dem Ort, wo meine Familie war, die ich jetzt als Liebe erkannte. Als ich mich konzentrierte, fragte die Krankenschwester: "Wissen Sie, was mit Ihnen passiert ist? Ich hatte weder eine Ahnung, noch machte ich mir Gedanken darüber, warum. Das medizinische Personal sagte mir dann: "Sie hatten einen Herzinfarkt! Sie sind gestorben. Es dämmerte mir nicht, was gerade gesagt wurde, bis ich bewusster wurde und sie mir genauer erklärten, was passiert war. Anscheinend fuhr ich selbst zum Krankenhaus, parkte das Auto, und sobald ich durch die Türen der Notaufnahme ging, brach ich zusammen und erlitt einen Herzstillstand. Sie riefen sofort einen Code Blau aus. Ich wurde zweimal wiederbelebt, bis ein Pensum in mein Herz eingesetzt wurde. Dann flogen sie mich in das nächstgelegene Traumakrankenhaus, wo ich noch zwei weitere Male wiederbelebt wurde. Beim dritten Versuch, mich wiederzubeleben, verloren sie mich. Am frühen Morgen des 18. August war ich gestorben.     

    Meine Familie in Chicago und meine Kinder, die hier in Ohio waren, wurden angerufen und über meinen Tod informiert. Das war für alle verheerend und überraschend. Die Beiträge in den sozialen Medien wurden von zum Ausdruck gebrachter Trauer und Beileidsbekundungen an die Familie überflutet. Die Nachricht verbreitete sich wie ein Lauffeuer. Meine Familie machte sich später am Abend auf den Weg nach Ohio. Sie trafen sich mit meinen Kindern und ihrer Mutter im Krankenhaus, um sich in offensichtlicher Trauer von ihnen zu verabschieden. Die Ärzte begannen der Familie zu sagen, dass sie eine Entlassung unterschreiben müssten, um mich von den Maschinen zu entfernen. Leider wurde diese schreckliche Aufgabe meiner 18-jährigen Tochter auferlegt. Als ihr die Papiere vorgelegt wurden, sagte sie ihnen: "Nein. Er ist immer noch da drin. Er ist nicht weg. Dann sagten sie: "Es tut uns sehr leid, aber er ist schon den ganzen Tag weg, und es kann nichts mehr getan werden. Aber sie bestand darauf, die lebenserhaltenden Maschinen eingeschaltet zu lassen. Sie beschlossen, bis zum nächsten Tag zu warten. Als meine Familie am Abend zu mir nach Hause kam und am nächsten Morgen mit dem Aufräumen meines Hauses und der Planung der Gedenkfeier begann, erhielt sie einen überraschenden und unerwarteten Anruf aus dem Krankenhaus: "Wir haben einen schwachen Puls gefunden, beeilen Sie sich wieder. Schockiert, verwirrt und erstaunt eilten sie zurück ins Krankenhaus, um zu sehen, was los war. Als meine Familie ankam, wurde ihnen gesagt, dass, obwohl ein Puls gefunden wurde, die Chance, dass ich überlebe, nur 23% beträgt. Und wenn ich überleben würde, wüssten sie nicht, wie meine Lebensqualität aussehen würde. Als meine Familie ängstlich darauf wartete, dass ich mich erhole, trat ein weiteres großes Problem auf. Ich hatte über 20 Schlaganfälle erlitten. Wie durch ein Wunder überstand ich eine weitere Herausforderung. Die Ärzte und das ganze Krankenhaus waren schockiert und erstaunt. Einer der Ärzte begann mit meiner damaligen Freundin zu sprechen und sagte: "Das ist unmöglich, ein Wunder. Wie erholen sich seine Organe so schnell? Sie sagte: 'Seine Ernährung. Trinkt er nicht, raucht er nicht und isst er gesund? Der Arzt war so überrascht. Das Interessanteste an dieser ganzen Tortur war, dass ich keine Ahnung hatte, dass ich gestorben war. Ich dachte, ich würde nur schlafen. Während alle um mein Ableben trauerten, erlebte ich noch das Leben! Ich erinnere mich, dass ich durch einen bernsteinähnlichen Tunnel geführt wurde und von Menschen umgeben war, die nach mir griffen. Ich hatte keine Angst. Als ich es durch den Tunnel schaffte, schwebte ich eine düstere Autobahn hinunter, und niemand war in der Nähe. Ich bemerkte bestimmte Wahrzeichen in der Stadt, in der ich gerade lebte. Plötzlich befand ich mich im Weltraum und betrachtete die Erde aus der Ferne. Ich beobachtete eine Energie, die aus der Spitze der Erde herausragte, in der Gestalt eines Baumes, der in ihr hinein und aus ihr heraus zirkulierte. Zu meiner Linken beobachtete ich ein Wurmloch und war im Begriff, mich darauf zuzubewegen. Ich hatte keine Form, keine Angst, keine Emotionen und keine Bedenken in Bezug auf irgendetwas, das mit der physischen Welt zu tun hatte. Dann hörte ich jemanden meinen Namen rufen. Ich wusste nicht, wer es war, aber ich beschloss, mich ihm zu nähern. Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich meine Augen öffnete. Ich war überrascht, die Frau zu sehen, mit der ich einige Monate zuvor ausgegangen war. Als ich sie ansah, rollten mir die Tränen übers Gesicht. Ich sah sie an, und obwohl ich nicht sprechen konnte, bewegte ich meinen Mund und fragte: "Willst du mich heiraten? Sie las mir von den Lippen und antwortete: "Ja!" Ich fühlte, dass alles, was geschah, göttlich inspiriert war.  

  Ich verbrachte einen Monat zur Genesung im Krankenhaus. Ich hatte keine Pflege, keine Sorgen, keine Sorgen oder Gedanken über irgendetwas. Ich fühlte mich in Frieden und Ruhe. Ich existierte einfach nur. Ich fühlte mich wie ein neugeborenes Kind, das nur beobachtet, was um mich herum war. Doch alles begann seltsam zu werden. Als sie den Fernseher einschalteten und ich zuschaute, beobachtete ich alle möglichen Aktivitäten. Ich war neugierig auf das, was ich sah, und sobald die Nachrichten anfingen zu laufen, begann ich mich wirklich traurig zu fühlen. Bei all dem Hass, den Morden, den Gerüchten über Kriege und dem Gezänk unter den Politikern begann ich mich zu fragen: "Womit bin ich in dieser Welt aufgewacht? Ich konnte nicht mehr schlafen; es war, als wäre es normal, wach zu sein. Ich war wirklich ein anderer Mensch. Eines Tages kam ein Therapeut in mein Zimmer und sagte: "Es ist Zeit für Ihre Therapie". Ich dachte: "Okay, lass es uns tun. Aber als ich versuchte, aufzustehen, konnte ich nicht stehen. Ich konnte meine Beine nicht benutzen. Wiederum war ich nicht besorgt. Während meines Krankenhausaufenthaltes durchlief ich verschiedene Therapien, aber die Erkenntnis, dass ich ein anderer Mensch war, wurde erst nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus stärker empfunden.     

    Als wir das Krankenhaus verliessen und nach draussen sahen, war es, als würde ich diese Dinge zum ersten Mal sehen. Ich habe nichts erkannt. Ich sah Busse, Bäume und Wolken, doch sie waren mir unbekannt. Es war, als wäre ich ein neuer Mensch. Die nächsten Jahre waren hart für mich, meine Familie und meine Verlobte. Sie pflegte mich wieder gesund und brachte mich zu all meinen Therapien und Arztterminen. Manche mögen denken, dass ich makellos herausgekommen bin, aber das war nicht der Fall. Ich hatte einen Nervenschaden an meiner linken Seite entwickelt. Ich hatte Anfälle mit Depressionen, Schlaflosigkeit und PTSD. In den ersten drei Jahren hatte ich Angst davor, einzuschlafen, weil ich nicht wusste, ob ich wieder aufwachen würde. Das machte mir Angst, weil ich dachte, ich würde das letzte Mal schlafen.     

    Im Laufe der Genesung verlor ich mein Zuhause, den Job, den ich fast 20 Jahre lang innehatte, und musste buchstäblich von vorne anfangen. Das Positive daran war, dass ich ein Buch geschrieben habe. Ich habe auch ein Unternehmen gegründet, in dem ich daran arbeite, anderen zu helfen, ihre geistige Stabilität und Gesundheit durch Meditation und Aromatherapie zu erhalten. Mit dieser zweiten Chance im Leben wollte ich sie nutzen, und wenn es Gottes Wille ist, dann wird sie auch wahrgenommen. Mir wurde ein Geschenk gemacht, und es bedeutet nichts, wenn ich nichts damit tue. Ich bin mir nicht ganz sicher, warum ich mich entschieden habe, zu den Lebenden zurückzukehren, aber ich bin sicher, dass die Verbreitung der Liebe einer dieser Gründe ist. Ich danke Ihnen, dass Sie meine Geschichte gelesen haben. Ich hoffe und bete das Beste für alle.         

Hintergrund-Informationen:          

Geschlecht:  Männlich         

Datum des Auftretens der NTE:  08/18/2016         

NDE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unsichere Herzinfarkt-HLW bei klinischem Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte eine Lungenembolie, bei der sich ein Blutgerinnsel in meinem Herzen festsetzte.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich sah die Erde aus der Ferne. Aus der Spitze der Erde ragte eine Energie in der Gestalt eines Baumes hervor, die in ihr und aus ihr heraus zirkulierte. Links von meinem Körper sah ich ein Wurmloch im Weltraum. Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper.         

Wie war Ihr höchstes Niveau an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich wurde sensibler für verschiedene Energien. Ich betrachte die Welt anders und verstehe Dinge wie Liebe und Spiritualität anders als früher.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich zum ersten Mal wach wurde         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ich war mir der Zeit nicht bewusst. Was draußen wie ein 24-Stunden-Tag schien, doch ich war mir keiner Zeit bewusst.         

Waren Ihre Sinne lebendiger als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagsvision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gibt keinen Vergleich         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Eigentlich kein Unterschied. Ich verarbeite die Dinge einfach in einem anderen Licht, als ob ich mit meinem Geist höre.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten sind überprüft worden.         

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gefahren?  Ja Der Tunnel war bernsteinfarben, und es sah so aus, als ob Menschen nach mir griffen. Die Menschen waren von allen Seiten und um mich herum.         

Haben Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder wurden Sie auf sie aufmerksam?  Unbestimmt Sie waren in der Nähe des Tunnels. Ich bin mir nicht sicher, wer sie waren.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein überirdisches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ich fühlte keine Emotionen. Ich war einfach WAS und ich existierte.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum gespürt?  Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Haben Sie plötzlich alles verstanden?  Alles an mir selbst oder an anderen habe ich verstanden, dass niemand wirklich stirbt und dass jeder Mensch gegenüber dem Körper existiert. Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekehrt? Nein         

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt ohne Rückkehr gekommen?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Als ich meinen Namen hörte, ging ich darauf zu und erwachte später         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Nicht angegliedert - Nichts Besonderes - Religiöses nicht angegliedert         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht angegliedert - Nichts Besonderes - Religiös nicht angegliedert         

Enthielten Ihre Erfahrungen Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.         

Hatten Sie aufgrund Ihrer Erfahrung eine Veränderung Ihrer Werte und Überzeugungen?  Nein         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört? Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte.  Die Stimme klang, als käme sie von einer Frau.     

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen begegnet, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die prämortale Existenz gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder Einheit gewonnen?  Ja Aus irgendeinem Grund spürte ich die universelle Verbindung und Einheit. Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen? Ja, ich fühlte mich bewusst, dass ich Teil von etwas Unendlichem bin.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihr Ziel gewonnen?  Nein. Es gab viele Dinge, die in den Büchern, die ich gelesen habe, nicht richtig geklungen haben. Ich verstand nun, dass die meisten Dinge, die von anderen geschrieben und zitiert wurden, nicht mit dem Leben und der Erfahrung des Lebens selbst zu vergleichen waren.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod Als ich verstorben war, war ich mir meiner Existenz definitiv bewusst oder bewusst         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich habe dieses Gefühl der bedingungslosen Liebe während meiner gesamten Existenz dort drüben miterlebt. Als ich zurückkam, fühlte ich seine Existenz immer noch, nur war es nicht die Art, wie Menschen Liebe beschreiben. Es war eine Energie von einer wirklichen Gottheit. Ich sah sie, als ich zurückkehrte, und fühlte dasselbe Gefühl, als ich auf der anderen Seite war.         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Im Prozess der Genesung verlor ich mein Zuhause, den Job, den ich fast 20 Jahre lang innehatte, und musste buchstäblich neu anfangen. Das Positive daran war, dass ich ein Buch geschrieben habe. Ich habe auch eine Firma gegründet, in der ich daran arbeite, anderen zu helfen, ihre geistige Stabilität und Gesundheit durch Meditation und Aromatherapie zu erhalten. Mit dieser zweiten Chance im Leben wollte ich sie nutzen, und wenn es Gottes Wille ist, dann wird sie auch wahrgenommen. Mir wurde ein Geschenk gemacht, und es bedeutet nichts, wenn ich nichts damit tue. Ich bin mir nicht ganz sicher, warum ich mich entschieden habe, zu den Lebenden zurückzukehren, aber ich bin sicher, dass die Verbreitung der Liebe einer dieser Gründe ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja Mein Verlobter bemerkt die Veränderung. Sie sagte oft, dass ich nicht mehr derselbe bin, wie wenn ich über bestimmte Dinge lache, über den emotional/romantischen Austausch oder meine Lebendigkeit. Manchmal erkenne ich mich selbst gar nicht mehr wieder.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aussieht.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, wenn ich ein Gefühl der Angst, der extremen Traurigkeit und dieses seltsame Gefühl habe, dass ein wichtiges Ereignis in der Welt geschieht. Den Vorfall mit George Floyd sah ich einen Tag, bevor es geschah. Das Unglücklichste ist, dass ich ständig den Schmerz über alles spüre, was in der Welt vor sich geht. Ich spüre die ganze Zeit Energien, und es ist ziemlich unangenehm und anstrengend.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder bedeutsam sind?  Als ich verstorben war, rief mein Neffe in Chicago meine Familie an. Er sagte ihnen, dass er mit mir kommuniziert hat. Ich erinnere mich jedoch nicht mehr an das Gespräch. Er sagte ihnen, ich hätte gesagt: "Was ist mit meinen Babys? Und ich solle ihnen sagen, dass sie aufhören sollen, meinen Arm zu reiben", was die Krankenschwester zu diesem Zeitpunkt gerade tat.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich teilte sie fast sofort. Mein Bruder hatte im Dezember dieses Jahres eine Wohltätigkeitsveranstaltung für mich, auf der ich meine Erfahrungen mit anderen teilte. Die Reaktion war, dass die Zuhörerinnen und Zuhörer ehrfürchtig, schockiert und erstaunt waren. Ich teilte meine Erfahrung oft mit vielen anderen, die sich erkundigten oder davon gehört hatten. Ein besonderes Mal war es, als bei jedem Besuch in einer Arztpraxis das gesamte Pflegepersonal von mir hörte und mich fragte, wie meine Erfahrung war. Jede Reaktion der Menschen, die ich erzählte, war, dass sie ehrfürchtig waren. Eine Person erzählte mir, dass ich aus einem bestimmten Grund zurückgebracht wurde; eine Frau wollte mich berühren, weil sie sagte, dass ich ein Wunder sei; und nicht wenige Menschen glaubten jetzt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und sie glauben an eine höhere Macht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen), nachdem sie passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste einfach, dass sie real war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Denn ich werde nie vergessen, was ich erlebt habe. Es war nicht wie ein Traum, an den ich mich die meiste Zeit nicht erinnere, aber es war ein echtes Gefühl.         

Gibt es noch etwas, was Sie zu Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich versuche immer noch, Dinge herauszufinden, z.B. mein Ziel und was ich als nächstes tun werde. Wenn sich aus dieser Erfahrung nichts anderes ergibt, ist es mir sehr wichtig, anderen zu helfen.         

Gibt es noch weitere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrung zu helfen?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leonard_m_nte.htm