{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/estelle_d_nte.htm","mytitle":"Estelle D NTE 9069","mylang":"de"}
          	Estelle D NTE 9069                                	            		

Estelle D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 16 Jahre alt. Ich wurde in einer praktizierenden katholischen Familie geboren. An diesem Tag, an einem Samstag im Januar 1982, ging ich zur Messe, sehr enttäuscht darüber, dass es mir nicht erlaubt war, mit einem Freund, den ich gerade verlassen hatte, zu einem Tanz zu gehen, und ich betete dieses Gebet: "Herr, du siehst, dass mich dieses Opfer etwas kostet, lass es wenigstens nicht umsonst sein! »     

    Ich überquerte eine Brücke, kam an eine Kreuzung und nahm den Fußgängerüberweg. Auf dem Mittelstreifen drehte ich meinen Kopf und sah - dies war das letzte Bild - das entsetzte Gesicht eines Fahrers. Gleichzeitig hörte ich ein erschreckendes Bremsengeräusch !     

    Ich sagte mir: "Ich werde sterben!".     

    Ich leide überhaupt nicht unter der Gewalt des Schocks. Eine anwesende junge Frau wurde ohnmächtig. Ich schwebte über dem Fahrzeug, und ein anderes Auto, das mich nicht gesehen hatte, zog mich unter seine Räder. In diesem Moment sah ich die Szene von oben, 360°, aber ohne zu verstehen, dass ich es war. Zuerst sah ich, wie die Schaulustigen aufgeregt wurden, eine Menschenmenge, die schrie und brüllte.     

    Ich sagte mir: "Warum regen sie sich so auf? "und dann ging ich hinüber und sah meine Eltern über die Brücke rennen.       

  Ich dachte: "Warum trägt Mama Hausschuhe? Sie sieht verzweifelt aus, es geht etwas Ernstes vor sich... Oh, schau, da ist ein Autowrack und die Füße ragen heraus... (das waren meine!). Dann sah ich einen jungen Mann, den ich kannte, der zusah; ich konnte ihm hinterher sagen, dass ich wusste, dass er an diesem Tag dort war und wie er gekleidet war.     

    Dann wurde ich plötzlich eingesaugt, in halsbrecherischer Geschwindigkeit in einem Lichttunnel gefangen. Ich sah keine Landschaft, nein, nur ein unermessliches Licht, auf das ich mit einem Glück, einer Intensität, einer Fülle und einem Frieden zuging, die ich nie gekannt hatte, meine Seele dehnte sich bis zu dem Punkt aus, dass sie das ganze Universum zu umfassen schien! Es war wunderbar, ich wurde in einer universellen Liebe gebadet! Da war eine Vielzahl von Menschen, aber ich konnte die Gesichter nicht sehen, ich konnte sie "fühlen". Alle meine Sinne waren außergewöhnlich geschärft.     

    In diesem Moment wollte ich um jeden Preis niemals zurückkehren, vor allem, oh nein, dieses Glück niemals verlassen! Dann ging diesem großen Lichthof, der mich in seinen Bann zog, eine prächtige Dame in einem leuchtend weißen Kleid voraus. Sie war von großer Schönheit, aber vor allem wegen ihrer Freundlichkeit, die sich in ihrem Lächeln und der Art, wie sie mich ansah, verstand ich, dass ich geliebt wurde. In diesem Moment dachte ich, sie sei meine Großmutter, die kurz zuvor gestorben war. Sie schien völlig auf die Person hinter ihr, den leuchtenden Stern, eingestimmt zu sein. Ich wollte vorwärts gehen, aber sie hielt mich auf, indem sie mir signalisierte, rückwärts zu gehen. Es war eine sehr schmerzhafte Ablehnung (die mich mehrere Jahre lang begleitet hat). Ich bestand darauf, bei ihr zu bleiben, nicht mit Worten, Worte waren nicht nötig. Sie hörte dem leuchtenden Stern zu, der zu ihr zu "sprechen" schien, aber ich konnte nichts hören. Dann sagte sie zu mir: "Du hast noch Dinge auf der Erde zu erledigen, du musst zurückgehen". In diesem Moment sah ich in Kaleidoskop eine Art Rückblende, in der sich all die Momente meines Lebens abspielten, in denen ich nicht genug geliebt hatte. Es gab sehr konkrete Situationen, aber ich kann mich nicht mehr genau erinnern. Woran ich mich erinnere, ist, dass all diese Momente wie brennender Schlamm waren, der mir ins Gesicht geworfen wurde. Es war sehr schmerzhaft, also bat ich Gott, diese Qualen zu beenden, und ich betete ein letztes Mal: "Wenn du mich leben lässt (und in diesem Moment verstand ich, dass ich im Totenreich war), verspreche ich, all diese Momente wieder gutzumachen und mehr zu lieben".  

  In diesem Moment öffnete ich meine Augen und sah, wie die Sanitäter mich in die Schalenmatratze legten. Ich war benommen und sprach nicht. Ich konnte mehrere Jahre lang nicht sagen, was ich durchgemacht hatte. Die Polizisten und Feuerwehrleute hatten gesagt, ich hätte aufgrund der Umstände des Unfalls sterben müssen. Sie konnten nicht glauben, dass ich nur ein paar Brüche und Prellungen hatte. (und Kopftrauma)     

    Zwei Jahre lang hatte ich Alpträume über das Geräusch der Bremsen. Aber jedes Mal, wie eine beruhigende Hand, beruhigte mich die Erinnerung an die Dame. Dann sagte ich ein Wort zu meiner Mutter, die mir sagte, dass sie nach dem, was ich ihr erzählte, meinte, ich hätte nicht meine Großmutter, sondern die Jungfrau Maria gesehen. Ich konnte es niemandem sonst sagen, aus Angst, verspottet zu werden, außer meinem Mann zehn Jahre später.     

    Dieser kurze Moment von nur wenigen Sekunden ist unvergesslich! Es hat mir in den folgenden Jahren sehr geholfen, wichtige schmerzhafte Prüfungen zu überstehen: ein weiterer schwerer Unfall... mit mehrfachen Transplantationsoperationen und einem Jahr Rehabilitation, der Verlust unseres ersten Babys, zwei akute Pankreatitis im Abstand von zwei Jahren nach der Geburt, Krankenhausaufenthalte auf der Intensivstation, fünf Geburten, der Weggang meines Grossvaters, dann der meines Vaters.     

    Es gab also ein "Vorher" und ein "Nachher". Vorher war mein Leben ein Schwarzweißfilm. Danach einen Farbfilm!     

    Jede Begegnung und die Worte des Evangeliums nahmen im Lichte dieser Erfahrung eine unerwartete Dimension an. Mein Glaube wurde gestärkt.     

    Ich dachte sogar, ich sei zum religiösen Leben berufen. Dann lernte ich meinen Mann kennen, der ebenfalls ein intensives Innenleben führte.     

    Ich verstand, dass wir nach der Liebe beurteilt werden würden (wie der heilige Johannes vom Kreuz sagt) und dass unser Leben nur eine banale Passage ist, aber vor allem nicht das wahre Leben! Das wirkliche Leben ist eine gesegnete Ewigkeit, aber wir können schon jetzt damit beginnen, diese Ewigkeit zu leben. Wie ich einige Jahre später verstanden habe, ist es nicht mehr notwendig zu sterben, um diese Erfahrung zu kennen oder wieder zu erleben: Indem wir hier unten lieben, erforschen wir den Himmel unserer Seele und leben die Gemeinschaft der Heiligen, die Vorwegnahme des Reiches Gottes.  

       Auf diese Weise konnte ich diese kurzen Momente in den Slums von Kalkutta in den Jahren 1987-88 noch einmal erleben, die Süße einer außergewöhnlichen Harmonie inmitten von Kindern, die an Hunger sterben, und einer so großen Einfachheit.  

       Ich erlebte dies auch bei bestimmten, leider zu seltenen Eucharistiefeiern (jede Eucharistie bringt mich denen näher, die gegangen sind) und schließlich vor 7 Jahren bei einer anderen tröstlichen Erfahrung, als ich entmutigt am Steuer meines Autos saß.  

       Diese Erfahrungen, Zeichen des Himmels, stärkten meinen Glauben. Heute bin ich 54 Jahre alt, eine engagierte Katholikin, Mutter von 5 Kindern zwischen 26 und 13 Jahren. Ich habe einen Begleiter auf der Straße... ein leuchtendes Wesen, den Gott des Lebens, der immer bei mir ist.     

    Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses eine lebensbedrohliche Situation? Ja, ich lief über einen Fußgängerüberweg, und ein Auto, das mit 90 km/h fuhr, schlug mich frontal an, so dass ich über seinem Fahrzeug schwebte, auf die Straße (Kreuzung) fiel und ein anderes Auto, das mich nicht sah, mich etwa 50 Meter lang unter seine Räder zog. Nach Angaben der Gendarmerie hätte ich tot sein müssen.  

  Ist diese Erfahrung mit Worten schwer zu beschreiben? Ja, keine Worte können eine solche Realität beschreiben, weil unsere Sprache (die deshalb Worte verwendet) hier unten nicht dieselbe ist wie im Jenseits. Alles hier unten ist langweiliger als dort unten, und nichts kann es vollständig beschreiben, also ist es ein sehr partielles Echo einer größeren und unbeschreiblichen Realität.  

       Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich im maximalen Zustand des Bewusstseins und der Luzidität? Bewusster und klarer als sonst Als ich außerhalb meines Körpers und dann im Tunnel war, hatte ich eine extrem scharfe Wahrnehmung der Realität, ich war noch nie so klar und bewusst gewesen, dass ich voll und ganz das lebte, wofür ich geschaffen worden war. Ich war in der Fülle meines Seins.     

    Bitte vergleichen Sie Ihre Ansicht während des Erlebnisses mit der, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten. Ich konnte alles auf 360° sehen, mit großer Schärfe, ich schien in die Menschen "hineinzusehen", die ich zurückgelassen hatte (meine Eltern, meine Freundin, die ich gerade verlassen hatte, ihre Eltern, denen sie von einem Unfall erzählte und dass sie zurückgehen würde, um zu sehen, worum es ging).  

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Experiments mit Ihrem Gehör kurz vor dem Experiment. Ich kann mich nicht erinnern, einen Unterschied gehabt zu haben        

Haben Sie irdische Ereignisse gesehen oder gehört, die stattfanden, während Ihr Bewusstsein von Ihrem physischen/irdischen Körper getrennt war?  Ja, ich trank die Schaulustigen, die an der Unfallstelle ankamen, hörte sie Kommentare abgeben, sah meine Eltern auf die Brücke hinauf- und über die Brücke rennen (ich war also weit über ihnen, als würde ich in der Luft schweben). Ich sah, dass Mama Hausschuhe trug (ich sagte es ihr hinterher, und sie sagte ja, dass sie sich nicht die Zeit nahm, ihre Schuhe anzuziehen). Ich sah, aber etwas später erzählte meine Freundin, die ich gerade verlassen hatte, ihren Eltern, die von den Feuerwehrleuten gehört hatten, dass sie zur Unfallstelle gehen wollte, um zu sehen, worum es ging. Sie wohnte 500 m von dem fraglichen Ort entfernt.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein Gefühl großer Freude, ein Herz, das sich ausdehnte, als ob mein Herz die Dimensionen der Welt wurde und das ganze Universum umfasste, es war wunderbar, göttlich! Dann, als das Lichtwesen mir sagte, dass meine Stunde noch nicht gekommen sei, ein Gefühl des akuten Leidens, der Tränen, des intensiven Bedauerns.         

Sind Sie durch einen Tunnel gefahren?  Ja, ein leuchtender Tunnel, in den ich mit wahnsinniger Geschwindigkeit eingesaugt wurde, da ich mir die Lichtgeschwindigkeit vorstellte, "fühlte" ich die Anwesenheit von Wesen auf jeder Seite, die mich begrüßten. Es war, als ob ich bei meiner Familie wäre, als ob ich in die Herde, in den Hafen zurückkehren würde. Am Ende des Tunnels mit dem strahlenden Licht und vor dieser schönen Dame.         

Haben Sie ein übernatürliches Licht gesehen? Ja, ja, ein blendendes und wohltuendes Licht, wo ich in eine große Weichheit gebadet wurde...         

Sind Sie einem esoterischen Wesen oder einer esoterischen Präsenz begegnet oder haben Sie eine unidentifizierte Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig esoterischen oder übernatürlichen Ursprungs war Da war diese schöne, schöne und süße Frau, deren Blick mir zeigte, wie sehr ich geliebt wurde, und die zu mir sprach, aber ich hörte keine anderen Stimmen, ich "fühlte" die anderen Menschen, und sie schienen mir vertraut zu sein, zumindest kannten sie mich, ich fühlte mich wie in einer Familie und kam schließlich am "Hafen" an.....         

Haben Sie tote (oder lebende) Wesen getroffen oder entdeckt?  Unentschlossen "fühlte" und spürte ich Menschen, die mich kannten, aber ich glaube, sie waren bereits tot. Jedenfalls schienen sie alle "mich zu kennen".         

Sind Ihnen im Laufe des Experiments Ereignisse aus Ihrer Vergangenheit bekannt geworden?  Nein         

Kam es Ihnen vor, als würde er eine andere, übernatürliche Welt betreten?  Eine eindeutig esoterische oder übernatürliche Welt Eine leuchtende Welt, sehr friedlich und ruhig, eine beeindruckende, gedämpfte Stille, in der die LIEBE regiert und in der alle einander lieben, es gibt keine Barrieren mehr zwischen den Menschen.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen, oder es gab keine Vorstellung von Zeit. Die Zeit war nicht in derselben Dimension wie die Vorstellung, die wir von ihr haben, es gibt kein Vorher oder Nachher. Alles scheint in 'Time out of time' aufgehoben zu sein...         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Über Sie oder über andere sah ich plötzlich all die Zeiten, in denen ich egoistisch gewesen war, mich auf meine persönlichen Freuden, auf mein Wohlbefinden konzentriert hatte, und vor allem all die Zeiten, in denen ich nicht genug geliebt hatte, und ich spürte unter bestimmten Umständen das Leiden der Menschen, die ich durch mein Verhalten verletzt hatte, und ich verstand, dass ich mehr ohne Gegenleistung lieben musste, um frei zu lieben.         

Haben Sie eine physische Grenze oder eine Struktur der Abgrenzung erreicht?  Ja Es gab einen Grenzmoment, in dem ich der Dame näher kommen wollte, ja, weiter konnte ich nicht gehen.         

Haben Sie Szenen aus der Zukunft gesehen?  Nein         

Haben Sie das Gefühl, dass Sie sich eines bestimmten Wissens oder Zwecks bewusst sind?  Unentschlossen erhielt ich kein spezifisches Wissen, sondern ein besseres Verständnis für andere und meine Lieben, für den Sinn des Lebens. Ich glaube, ich habe den Auftrag, Zeugnis abzulegen für das, was ich gelebt habe, aber auch für meinen Glauben an Gott, für die Notwendigkeit, in Harmonie miteinander zu leben (Mission der Einheit).    

Bitte erklären Sie, welche Veränderungen in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung stattgefunden hätten:  Große Veränderungen in meinem Leben Nach meiner Erfahrung verstand ich, dass ich eine Mission hatte, aber dass ich sie entdecken musste, dass die Zeit mehr "gezählt" wurde und dass wir keine Minute für die Liebe verschwenden durften, dass unsere Einstellungen Auswirkungen auf unser Werden im Jenseits haben. Ewigkeit und Hölle existieren. Ich wollte Ordensfrau werden, dann verstand ich, dass dies nicht meine Mission war, und ich heiratete, um eine Familie zu gründen, in der ich diese göttliche und menschliche Liebe gleichzeitig leben konnte! Ich habe 5 Kinder zur Welt gebracht. Ich bin bescheiden aufgewachsen, glaube ich. Ich übernahm viele Verpflichtungen in Vereinen, ich hatte weniger Angst, mein Bestes zu geben, ich führte Kämpfe gegen Krebs, dann für die Interessen der Familien und auch in der katholischen Kirche. Ich bin optimistischer geworden, habe mehr Vertrauen in Gott und in die Vorsehung. Ich bin zu der Überzeugung gelangt, dass das Leben ein fantastisches Geschenk ist und dass es geschützt werden muss, insbesondere das der Schwächsten, dass in der Einheit Stärke liegt. Andererseits bin ich sensibler geworden, und ich kann die Absichten derer, die auf mich zukommen, "lesen", und ich kann im Voraus erahnen, was sie mir manchmal sagen wollen.         

Hat Ihre Erfahrung, nachdem es passiert ist, irgendwelche Veränderungen in Ihren Werten oder Überzeugungen bewirkt?  Ja, mein Glaube an Gott wurde durch diese Erfahrung gestärkt und erleuchtet.         

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche paranormalen, ungewöhnlichen oder anderen Fähigkeiten, die Sie vor der Erfahrung nicht hatten?  Ja, ich konnte im Voraus erraten, was mir jemand sagen wollte, bevor er überhaupt sprach, als ob ich seine Gedanken lesen würde.     

    Dies ist auch heute noch häufig der Fall.         

Haben Sie jemandem von dieser Erfahrung erzählt?  Ja, ich erzählte meiner Mutter eine Woche später davon, und sie war beeindruckt und sagte mir, dass ich wahrscheinlich die Jungfrau Maria gesehen hätte und dass ich einem Priester davon erzählen müsse, was ich nicht konnte. Es war 9 Jahre später, als ich es meinem Verlobten sagte. Dann vor 3 Jahren, während einer Konferenz mit einem Arzt, Dr. THEILLIER, ehemaliger Direktor des Amtes für die Anerkennung von Wundern in LOURDES, der mein Zeugnis in sein letztes Buch "Erfahrungen des bevorstehenden Lebens" (S.82 bis 86) aufnehmen wollte, das bei Editions Artège erschienen ist.         

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mit Nahtoderfahrungen (NTE) vertraut?  Nein         

Kurz nachdem Sie Ihre Erfahrung gemacht hatten (einige Tage oder Wochen), wie sahen Sie ihre Realität:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung war extrem real. Ich wusste, dass es kein Traum war, sondern ein Zeichen aus dem Jenseits.         Diese Erfahrung war sehr real Diese Erfahrung war sehr real und hatte einen Zweck, nämlich mir zu helfen, mehr an das ewige Leben, an Gott zu glauben, mir selbst und anderen zu vertrauen.         

Haben sich Ihre Beziehungen als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja, ich hatte mehr Einfühlungsvermögen und Mitgefühl. Ich bin weniger egoistisch geworden.         

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Praktiken als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja Mein Glaube nahm zu, ich wollte die Erfahrung des Liebesgebens machen, und ich ging im Alter von 20 Jahren in die Slums von Kalkutta, um zu sehen, ob ich als Missionar der Nächstenliebe zum Ordensleben berufen war. Dann habe ich natürlich mehr geübt, denn bei jeder Eucharistiefeier fand ich mehr oder weniger intensiv jenen Vorgeschmack auf die Ewigkeit, den ich in diesem berühmten EWI gekostet hatte. Also ging ich öfter zur Messe, auch unter der Woche. Ich versuchte, das Wort Gottes, das Evangelium, mehr zu lesen und zu hören, um es in die Praxis umzusetzen und mein Versprechen zu erfüllen, das ich Gott während des EMI gegeben hatte.         

Hat in Ihrem Leben irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil dieser Erfahrung wiederholt?  Ja Ja, es ist mir passiert, und manchmal passiert es mir während der Messen, im Augenblick der eucharistischen Gemeinschaft (wenn das Geheimnis der Gabe Jesu Christi auf dem Altar wiedergegeben wird), erlebe ich diese intensive Gemeinschaft, die es im Himmel gab, noch einmal, als Vorgeschmack auf den Himmel in der Tat. Es ist seltsam, aber es ist, als ob der Himmel auf die Erde käme. Diese Empfindung fand ich auch wieder am Steuer des Wagens, wo ich, glaube ich, nach einer Enttäuschung des Unverständnisses und gerade am Ende einer Messe ein mystisches Erlebnis hatte. Es war wie ein von Gott geschenkter Trost: Ich hielt das Lenkrad des Autos in der Hand und sah einen gewaltigen Regenbogen. Ich dachte natürlich, dass ich träumte, also dachte ich, dass mir heiß sein müsste und dass ich das Fenster öffnen müsste, was ich während der Fahrt tat, aber auch da war das Auto immer noch "in". Also hielt ich mit meinen Warnungen am Straßenrand an. Dort erweiterte sich mein Herz auf die gleiche Weise wie während der IME. Ich möchte jedoch darauf hinweisen, dass nichts auf menschlicher Ebene mich dafür hätte prädisponieren können, da ich kurz zuvor eine große Enttäuschung erlebt hatte, dass ich aber andererseits tatsächlich die Gemeinschaft mit dem Leib und Blut Christi angenommen hatte. Ich stieg wieder ins Auto, und da konnte ich nach Hause fahren, der Regenbogen war verschwunden. Ich hatte einen weiteren sehr schweren Unfall, als ich 24 Jahre alt war, bei dem ich keine Erfahrung dieser Art hatte (21 Tage im Koma).         

Beschreiben die Fragen und Informationen, die Sie gerade gestellt haben, Ihre Erfahrungen vollständig und genau?  Unentschieden Schwierig, 38 Jahre später mit präziser Genauigkeit zu sagen, weil Worte nicht präzise genug sein können.         

Sollten wir weitere Fragen stellen, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen auszudrücken?  Um diesen Fragebogen zu verbessern, sagen Sie nicht, dass er 45 Minuten dauern wird, denn er dauert viel länger, mindestens 1h30 und für mich viel mehr. Danke.         

Gibt es einen oder mehrere Teile der Erfahrung, die für Sie von besonderer Bedeutung oder von besonderem Wert sind?  mein Versprechen an Gott und die Angst, es nicht erfüllen zu können         

Gibt es noch etwas, was Sie zu dieser Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich wünsche allen eine großartige Erfahrung!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/estelle_d_nte.htm