{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louise_l_prebirth.htm","mytitle":"Louise L Vorgeburt 9071","mylang":"de"}
          	Louise L Vorgeburt 9071                                	            		

Louise L Vorgeburt    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einem Zimmer. Mir wurde voll bewusst, dass ich mich in der Geburtsszene befand, mit zwei weisen und fürsorglichen Wesen an meiner Seite, die direkt hinter mir standen. Ich beobachtete alles, was geschah. Die Wesen fragten mich: "Was möchtest du tun?" Ich antwortete: "Ich möchte kommen und es schaffen. Also fixierten sie den Säuglingskörper, damit ich weiterhin geboren werden konnte.     

    Ich wurde zurück in den Körper des Babys "gesurrt". Ich hatte noch etwa 10 Sekunden Zeit, um mich vollständig bewusst zu werden. Ich erinnere mich, dass das medizinische Personal mich durch einen Korridor hetzte. Entweder stand ich auf dem Kopf und sah schwarze Quadrate auf dem Boden, oder ich stand auf der rechten Seite und sah die quadratischen Lichter an der Decke. Jemand trug mich. Ich sah, dass ich weiße Kleidung trug. Diese Erinnerung bleibt bei mir und ist so klar, wie es gerade passiert ist.     

    Ich wurde als Kleinkind adoptiert. Als kleines Kind fragte ich meine Adoptivfamilie und jeden, mit dem ich in Kontakt kam, immer wieder: "Was ist mit dem Baby passiert? Sie wussten nicht, dass ich von mir selbst sprach. Niemand wusste, wovon ich spreche, also bekam ich nie eine Antwort. Irgendwann hörte ich auf, sie zu fragen.     

    Vor zwei Tagen hatte ich solche Schmerzen, dass jemand vorschlug, medizinisches Cannabis zu probieren. Ich rauchte etwas Marihuana, aber mit den Drogen, die ich bereits gegen die Schmerzen genommen hatte, hatte ich anfangs einen "Trip". Ich befand mich am Rande von Leben und Tod.     

    Ich war bei meiner Frau, und sie hielt mich fest. Ich sagte ihr: "Bitte lassen Sie mich nicht schlafen, denn ich werde nicht zurückkommen. Ich besuchte meine Geburt noch einmal. Ich wusste, dass ich mit dem Wissen des Universums in der Lage war, die großen Fragen, die ich über die Geburt und mein Leben hatte, zu beantworten.     

    Ich befand mich in einem sehr dunklen, riesigen Auditorium. Auf dem Dach waren helle Sterne mit leuchtenden Schweifen, wie Kometen. Ich konnte die geliebten Menschen sehen, die gestorben waren. Ich konnte mich selbst und alles aus jedem Winkel sehen. Trotzdem konnte ich mit meiner Frau darüber sprechen, was ich sehen konnte. Ich sagte ihr auch, dass ich zurückkommen würde, aber "bitte lassen Sie mich nicht schlafen". Ich sagte ihr, sie solle mich weiter anfassen, und ich trank weiter Wasser. Aber es gab nur etwa 10 Prozent von mir, die in meinem Körper und in der Erde gebunden waren.     

    Ich war in der Lage, den Schmerz von der Verlassenheit bei der Geburt abzuwenden, was mir bis dahin nicht möglich gewesen war. Ich konnte jetzt in Frieden über meinen gebrochenen Körper sein und wissen, dass ich eine Wahl hatte. Ich wusste, dass ich mich für diesen Körper entschieden hatte, und wurde nun auf einer tieferen, liebevollen Ebene daran erinnert.     

    Alles dort war reine Liebe, schmerzfrei, vollkommen und von großer Gestaltung und Bedeutung. Ich konnte mit großer Klarheit über die Energie sehen, die erzeugt, wie sie es tut, und wie sehr dicht sie im Physischen ist. Ich konnte den Schleier der Amnesie sehen, durch den wir hindurchgehen, so dass wir alles vergessen, was wir von dieser Seite kannten, und das Körperliche als alles sehen, was es gibt. Auf diese Weise entwickeln, erschaffen und erfüllen wir den Wunsch der Quelle, sich selbst zu erkennen.     

    Ich war 4 irdische Stunden lang in diesem Zustand, aber es schien mir dort drüben wie 10 Minuten.       

  Durch den erneuten Besuch der Geburt habe ich tieferes Wissen und die Gewissheit, dass alles in Ordnung ist.        

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  01/06/1965         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, eine Entbindung. Klinischer Tod (Aussetzen der Atmung oder der Herzfunktion). Ich wurde nach einer sehr schwierigen Schwangerschaftsinduktion geboren. Sie benutzten eine Zange an meinem Kopf, der so verdreht war, dass mein Genick gebrochen war. Meine C2-Wirbel sind an drei Stellen gebrochen. Das nennt man Henkersfraktur, was für die meisten Menschen bedeutet, dass dies tödlich ist. Es ist ein Wunder, dass ich nach dieser Verletzung noch am Leben bin. Meine leibliche Mutter wurde ans Bett gefesselt und unter Drogen gesetzt, um zu verhindern, dass sie mit mir interagiert. Ich habe die Unterlagen aus dem Krankenhaus. Ich wurde tot geboren. Ich hatte keine Reflexe. Ich habe immer noch tiefe Furchen in meinem Schädel. Es gibt eine Blase von Rückenmarksflüssigkeit, die mich am Leben hält. Das haben medizinische Fachleute noch nie zuvor gesehen.                  

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehmes NOR noch beunruhigendes NOR         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja Nicht durch meine Geburt, sondern durch die jüngsten Erfahrungen. Ich sprach, sah und interagierte mit meiner Frau in unserem Haus; und ich beobachtete die Zeit auf dem Fernsehschirm in unserem Wohnzimmer. Ich habe meiner Frau Informationen von ihrem kürzlich verstorbenen Vater übermittelt. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gab kein Urteil, da ich versuchte, wie normal zu verstehen. Ich wusste alles und hatte Zugang zu unendlicher Intelligenz. Ich konnte alles, was geschah, aus verschiedenen Blickwinkeln sehen.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war auf der höchsten Bewusstseinsebene, als ich das Baby bei meiner Geburt beobachtete. Während der Erfahrung, die sich vor zwei Tagen ereignete, befand ich mich in mehreren Bereichen gleichzeitig. Ich war viel lebendiger, kenntnisreicher und mächtiger als zu meiner besten Zeit im physischen Bereich.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien sich gleichzeitig zu ereignen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Wie ich beschrieben habe, konnte ich die Fernsehuhr sehen. Und es gab 4 Stunden Erdzeit, die wie zehn Minuten davon schienen. Ich denke, wenn ich mich nicht absichtlich an das Leben hier und an meine Familie und Umgebung klammern würde, hätte ich Zeitlosigkeit erfahren.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Während meiner Geburt hatte ich kein wirkliches Bewusstsein, aber ich habe eine klare und reale Vision der Szene. Während der zweiten Erfahrung hatte ich eine Vision, als hätte ich ein Hologramm mit mehreren Bildschirmen, das alles auf einmal aus allen Winkeln zeigt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war ähnlich, weil ich mir bewusster war, dass Wissen einfach nur in meinen Verstand geladen wurde, anstatt dass man es mir sagte. Niemand sprach mit mir.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Unsicher fühlte ich mich eher wie in einem riesigen schwarzen Auditorium als in einem Tunnel. Ich war mir des Schmerzes und Leidens an meinen Füßen bewusst... und als ich nach unten schaute, war ich einige Sekunden lang voller Wut, aber ich wollte nicht dorthin gehen... Ich wollte auf die Liebe und die berauschende Schönheit über mir blicken. Bei meiner Geburt war es dunkel hinter mir, und Licht um mich und die 2 Führer.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja Sicherlich der Vater meiner Frau und meine früheren Verwandten in der Ferne, die sehr fröhlich und engagiert an ihren Aktivitäten teilnahmen.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja Lichtenergie, die ich hier auf der Erde noch nie gesehen habe.         

Schienst du in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war, als wären die Reiche alle hier in diesem einen Raum, aber sie waren von unterschiedlicher Schwingung. Es ist, als ob man das Radio auf einen bestimmten Sender einstellt, um den Kanal hören zu können. Es war, als ob ich verschiedene Reiche gleichzeitig überspannen könnte. Ich befand mich im physischen Bereich, aber auch in 2 oder 3 anderen 'Stationen' zur gleichen Zeit. Jeder Ort war schwingungsmäßig höher in der Frequenz als der der schweren Erde. Dieser Ort ist sehr leicht, schnelllebig und zeitlos.    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Bei der jüngsten Erfahrung fühlte ich Freude, Begeisterung und Angst, dass ich sterben würde, obwohl ich es nicht wollte. Das ist ironisch, denn ich denke oft an Selbstmord, um mich von körperlichen Schmerzen zu befreien, aber da ich die Wahl hatte, wollte ich unbedingt bleiben. Als ich geboren wurde, wollte ich unbedingt bleiben und mit dem Plan weitermachen.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ja, alles ist gut. Es gibt hier eine große Liebe für alle. Niemand ist allein und nichts geht schief. Es gibt nur Anerkennung.                

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Der größte Teil des Erlebnisses war die Rückkehr zum Geburtsereignis         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich wusste, dass ich zurückkehren wollte und dass ich die Wahl hatte, zu leben oder nach Hause zurückzukehren. Ich wollte bleiben und musste mir das immer wieder selbst gegenüber bekräftigen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Nicht angegliedert - nichts Besonderes - Religiös nicht angegliedert. Ich wurde geboren und hatte keine besonderen körperlich begründeten Kenntnisse         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, die spirituellen Überzeugungen wurden bestätigt.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere Glaubensrichtungen - New Age Spirituell. Ich folge Abraham Hicks, Sadghuru und Ekhart Tolle         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich weiß, dass alles, was ich gelernt hatte, wahr war, aber ich hatte gerade erst die Oberfläche allen Wissens angekratzt. Ich bin damit zufrieden, dass ich nicht alles verstehen soll, solange ich im physischen Zustand bin.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, um besser auf diesen Körper aufzupassen.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Die Wesen haben nicht wirklich mit Stimmen zu mir gesprochen. Aber sie gaben mir telepathisch Wissen.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich sah sie tatsächlich         

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen begegnet, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja, ich kenne jetzt die Antwort auf alle meine Fragen über meine Geburt, über das Leben, meine Bestimmung, wie es gestaltet ist und was die grundlegenden Wahrheiten der Existenz sind. Es ist nicht möglich, es mit Worten zu beschreiben.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über universelle Verbindung oder Einheit gewonnen?  Ja Ohne Zweifel sind wir alle miteinander verbunden.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja Es gibt eine Quelle dieser Intelligenz und Energie, aber ich bin nicht direkt mit ihr in Verbindung gekommen. Das wusste ich während beider Erfahrungen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das nicht der Religion angehört:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Absicht gewonnen?  Ja, Wir haben keinen anderen Zweck als zu erfahren und zu reagieren oder zu lernen, mehr zu reagieren, wie die Quelle es sieht, als aus einem schmerzhaften, widerstandsfähigen Bewusstseinszustand heraus.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja Alles ist Energie, und alles ist eins. Paradoxon ist Wahrheit, und Polarität ist die Natur des physischen Bereichs, der so gestaltet ist, dass die Quelle auf sich selbst zurückblicken kann, um sich selbst zu erkennen. Wie oben, so unten. Auch wir erschaffen unsere Realität so, dass wir in uns zurückblicken und uns selbst erkennen können.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es steht absolut außer Frage, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja Entlang jeder Ebene der Polarität, die unendlich ist und die physische Existenzplattform bildet, gibt es winzige Risse. Es ist, als ob Licht gleichzeitig eine Welle und Materie ist. In diesen Rissen existieren niedrigere Energieformen, die aus früheren Generationen stammen. Diese Energieformen können uns auf einer unbewussten Ebene beeinflussen. Es gibt Gruppentraumata, die von einer Generation zur nächsten heilen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja. Polarität und Kontraste sind für die Evolution notwendig, aber Leiden ist es nicht. Wertschätzung, Liebe und Selbstliebe sind wahr. Nöte bieten eine Perspektive.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, Liebe ist alles, was es gibt, und dass das Fehlen von Liebe durch den Widerstand des Einzelnen gegen seine Gedanken verursacht wird.         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe sehr viel mehr Mitgefühl und Fürsorge für mich selbst. Ich habe mich immer um andere gekümmert, aber nicht um mich selbst. Das war eine große Veränderung.         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin viel sanfter zu mir selbst und zu anderen.         

Nach der Nahtod-Erfahrung:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, es gibt keine Worte!         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Diese Erlebnisse verblassen oder verändern sich nie wie andere Erinnerungen.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht alltägliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein           

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich konnte meine erste Erfahrung noch einmal Revue passieren lassen und Probleme lösen, die mir mein ganzes Leben lang wehgetan haben.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Für die erste musste ich sprechen lernen, um sie artikulieren zu können. Während der zweiten musste ich meiner Frau alles in "Echtzeit" berichten. Der Ausdruck "in Echtzeit" erscheint mir so verrückt, weil Zeit in diesen Bereichen keine Rolle spielt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja, ich interessiere mich aufgrund meiner Geburtserfahrung schon seit langem für die Nahtoderfahrung.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Wirklich, wirklich, wirklich, wirklich. Es steht außer Frage, dass sie echt war.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Wirklich.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung jemals reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich habe das Gefühl, dass ich gerne an diesem Ort der Liebe, des Trostes und des Wissens bleiben möchte. Ich versuche, dieses Gefühl wieder zu erleben, weil ich glaube, dass es wahr ist. Mein emotionaler Schmerz wird hier durch mein Angst-Gehirn konstruiert, und mein physischer Körperschmerz ist immer da. Es ist meine Entscheidung, das Leben damit zu erleben.          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/louise_l_prebirth.htm