{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/emi_w_ste.htm","mytitle":"Emi W STE 9072","mylang":"de"}
          	Emi W STE 9072                                	            		

Emi W STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das Erlebnis ereignete sich, als ich am 24. Juli 2018 wegen einer schweren Adenomyose der Gebärmutter operiert wurde. Der Arzt gab mir eine Vollnarkose. Ich verlor bald das Bewusstsein.     

    Beim nächsten Atemzug hatte ich das Gefühl, dass ich im Universum schwebte. Es war wie eine lange Reise, während ich im Universum flog. Ich habe meinen Körper nicht gespürt. Ich war nur mein Bewusstsein oder mein Geist. Diese glückliche Reise gefiel mir sehr. Der Ort war völlig dunkel. Ich erlangte einen natürlichen Auftrieb, als ob ich tauchen würde. Ich schwebte im Universum ohne meinen Körper. Es war, als würde ich im Schoß meiner Mutter schweben.     

    Ich war frei. Die ganze Zeit über war ich von einem Gefühl ungeheurer Liebe umgeben. Ich fühlte mich mit dem Geist aller Menschen und aller Energie verbunden. Ich hatte keine Angst und ich fühlte mich so glücklich. Dann verstand ich, dass wir alle miteinander verbunden sind, und ich schwelgte in diesem Wissen. Ich fühlte mich wohl und auch mit der Welt verbunden. Ich dachte, dass ich hier für immer bleiben möchte.     

    In einem anderen Moment flog ich und schaute dann nach unten. Ich sah einen Ort mit vier Räumen und vier Wänden. Ich kann mich nicht erinnern, wie drei Räume aussahen, aber ich erinnere mich an den letzten Raum. Ich sah einen Ort, der wie die Insel Malta aussah. Ich sah ein leuchtendes, blaues Meer und niedrige Klippen aus weißen Felsen. Es war still hier. Ich betrachtete die Landschaft lange Zeit. Mein Körper schwebte immer noch in der Luft und ich bewegte mich ganz subtil mit meinem Atem.     

    Ich hörte eine sehr kleine Stimme meinen Namen rufen. Plötzlich wurde mein irdischer Körper von meinen Beinen gezogen. Der Blick wechselte von der Insel Malta zu einem schwarzen Universum. Das schwarze Universum war etwas kleiner als das, was ich bisher vom schwarzen Universum gesehen habe. Ich glitt hinunter in einen schwarzen Tunnel oder eine Röhre. Ich fühlte mich wohl.     

    Dann wachte ich im Operationssaal auf. Eine Anästhesistin rief leise meinen Namen. Sie lächelte und sagte: "Sie haben die Operation beendet.     

    Ich fühlte mich, als wäre ich wiedergeboren worden. Ich wurde viereinhalb Stunden lang operiert. Ich habe die Erinnerung an diese Zeit völlig vergessen, außer an die vier Räume und vier Wände. Dennoch verstand ich die Bedeutung der vier Räume nicht. Ich kam zurück in mein Privatzimmer im Krankenhaus und konzentrierte mich darauf, mich von der Operation zu erholen. In der nächsten Nacht erholte ich mich allmählich von den Schmerzen der Operation.     

    Plötzlich wehte ein Windstoß in mein Zimmer und brachte den Vorhang zum Fließen. Es war, als ob jemand durch mein Zimmer rannte. Aber meine Tür und mein Fenster waren geschlossen. Obwohl ich Atheist bin, sagte ich: "Oh mein Gott! Ich lag verblüfft in meinem Bett. Im nächsten Augenblick kam ich mit dem Wind auf. Ich dachte, das war ich. Oder vielleicht war es mein höheres Selbst, mein Schutzengel oder so etwas. Ich dachte, mein höheres Selbst macht sich Sorgen um mich.     

    Drei Tage später kam ich in mein Haus zurück. Ich habe über die Bedeutung der vier Räume und des Windstoßes nachgedacht. Ich fragte meinen Mann, der Anästhesist ist: 'Glaubst du an frühere Leben und Reinkarnation?' Er antwortete mir: 'Ja', obwohl er mir gegenüber noch nie über dieses Thema gesprochen hat. Er mag es nicht, über die geistige Welt zu sprechen. Er sagte mir immer: 'Ich glaube nicht an ein früheres Leben, Reinkarnation, die andere Seite und so weiter. Nachdem die Menschen gestorben sind, gibt es das Nichts. Das bedeutet 'Null'.'     

    Damals sagte er jedoch 'Ja'. Ich war so überrascht von seiner Antwort. Jetzt verstand ich die Bedeutung der vier Räume und Wände. Ich sah mein früheres Leben. Ich befinde mich in meiner fünften Lebenszeit auf der Erde. Ich war meinem Mann, meiner Familie, meinen Freunden und für alles, was ich erlebt habe, sehr dankbar. Rückblickend war ich verärgert, weil ich kein Baby bekommen konnte. Ich hatte mir 15 Jahre lang Gedanken darüber gemacht. Ich habe es viele Male mit IVF versucht und ich habe versucht, ein Adoptivbaby zu bekommen. Aber leider konnte ich keine Adoptivbabys bekommen. Ich dachte, dass ich es nicht verdiene, als Mensch zu leben. Aber ich habe die andere Seite gesehen und das hat meine Meinung geändert. Kinder zu bekommen ist nicht die einzige Aufgabe des Menschen. Menschen werden immer wieder neu geboren, um verschiedene Erfahrungen zu machen.     

    Auch ich werde wiedergeboren werden. Deshalb möchte ich jetzt diese Welt verändern und eine bessere Welt aufbauen. Ich möchte kein Land sehen, wie es in Hiroshima und Nagasaki passiert ist, wo sie im Zweiten Weltkrieg durch die Atombombe zerstört wurden. Ich möchte eine bessere Welt für Kinder, Sie und mich schaffen. Ich wurde durch diese Erfahrung gerettet. Ich fühle jetzt ein großes Gefühl der Erleichterung in meinem Leben. Außerdem möchte ich auch Menschen helfen, die kein Kind bekommen konnten.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  24. Juli 2018         

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Krankheit. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich hatte keinen Körper, nur mein Bewusstsein.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich ein leuchtendes, blaues Meer sah.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als sonst.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit und Bedeutung waren nichts.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte keinen Körper, als ich in das Universum ging. Also habe ich die Vision gefühlt.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nur meinen Atem gespürt.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich ging durch einen Tunnel, als ich in meinen Körper zurückkam. Ich schlüpfte von den Beinen in meinen Körper hinunter.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, ich bin ins Universum gegangen. Ich sah ein warmes Licht und dann kam ich im Universum an. Das Universum war Dunkelheit.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Das Universum. Ich verband alle Energie.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Liebe, Frieden, Glück, Erleichterung und Behaglichkeit. Ich fühlte mich wie im Schoß meiner Mutter.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich war mit jedem Ding vereint.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein. Vielleicht sah ich die Insel Malta. Ich bin mir nicht sicher. Ich sah ein blaues Meer und eine Felswand.         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich hörte, wie jemand meinen Namen rief.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Buddhist. Ich bin' kein sehr religiöser Mensch, aber ich praktiziere den Buddhismus.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich habe keine religiösen Überzeugungen mehr.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Buddhist. Eigentlich glaube ich jetzt an keine Religion.    

Enthielt Ihr Erlebnis Inhalte, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich wusste nichts über das Universum, das Einssein und so weiter. Ich wusste nicht, dass das Universum mit allem verbunden ist. Ich wusste nichts von meinem Leben und der Wiedergeburt. Ich sah einen Feuerball, als ich 10 Jahre alt war. Ich hatte intensive spirituelle Erfahrungen, aber ich wusste nichts über das Universum.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich fühle ein großes Gefühl der Erleichterung. Es ist Zeit, sich an den kleinen Dingen des Alltags zu erfreuen. Unsere Seelen sind unabhängig; andererseits sind wir aber auch miteinander verbunden. Ich habe mich sehr für meinen Mann und meine Mutter bedankt. Sie sind meine Begleiter.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich habe vier Räume und vier Wände gesehen. Ich denke, das sind meine früheren Leben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, ich war mit allen Menschen und Energien vereint. Diese sind alle unabhängig und doch vereint.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Ich habe gespürt, dass das Universum aus Liebe gemacht ist.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich war schon vor dem Erlebnis sensibel für spirituelle Dinge. Ich hatte 35 Jahre lang spirituelle Erfahrungen. Nach der Nahtoderfahrung höre ich keine Geisterstimmen mehr. Ich glaube, mein Tuner empfängt sie nicht mehr, weil ich das Universum verstanden habe. Zweitens habe ich mit anderen Menschen über mein Erlebnis gesprochen. Ein paar Tage später bekam ich unerwartet gute Nachrichten, schöne Ereignisse und tolle Angebote. Ich denke, das ist ein Zeichen des Universums. Ich sollte den Menschen über das Universum oder die Einheit erzählen. Ich denke, es ist vielleicht mein ZIEL und meine Aufgabe, damit ich den Menschen helfen und eine bessere Welt aufbauen kann. Schließlich sprach ich mit meinem Anästhesisten über meine Erfahrung nach der Entlassung aus dem Krankenhaus. Die Anästhesistin ist nicht mein Mann. Sie sagte, dass ich von der Nahtoderfahrung erfahren habe. Sie sind die erste Person, die ich jemals über das Thema sprechen gehört habe. Sie haben mit mir wie ein Bild gesprochen. Sie sagte zu mir: "Vielen Dank.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja. Das Universum war ein sehr warmer Ort und ich habe mich mit meiner Seele oder Energie verbunden. Ich habe mich sehr gut und wohl gefühlt.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich kann das Erlebnis nicht vergessen und habe lebhafte Erinnerungen. Die Welt ist immer an meiner Seite. Es ist meine sichere Welt. Ich kann mein Erlebnis nicht mit anderen Lebensereignissen vergleichen, weil diese völlig unterschiedlich sind. Die Erfahrung ist aus einer anderen Dimension. Die Erfahrung ist nicht durch meinen Körper, sondern durch mein Bewusstsein und mein Gefühl. Ich habe alle Energie gespürt. Die Energie war vereinigt, aber unabhängig voneinander. Ich konnte die Menschen nicht sehen, aber ich spürte die Seele und die Energie der Menschen. Ich kann das blaue und ruhige Meer nicht vergessen.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich hatte die Fähigkeit, zu lauschen und Geister und andere spirituelle Dinge zu treffen, aber jetzt habe ich diese Fähigkeit nicht mehr. Ich verbinde mich mit dem Universum. Wenn ich über das Erlebnis gesprochen habe, habe ich viele Menschen glücklich gemacht. Ein paar Tage später bekam ich unerwartet gute Nachrichten, mit schönen Ereignissen und tollen Angeboten. Ich denke, das ist ein Zeichen des Universums. Ich sollte den Menschen über das Universum oder die Einheit erzählen. Ich denke, es ist vielleicht mein ZIEL und mein Job, damit ich den Menschen helfe und eine bessere Welt aufbauen kann         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja. Ich hatte die Fähigkeit zu lauschen und Geister und andere spirituelle Dinge zu treffen, aber jetzt habe ich diese Fähigkeit nicht mehr. Ich verbinde mich mit dem Universum. Wenn ich über das Erlebnis gesprochen habe, habe ich viele Menschen glücklich gemacht. Ein paar Tage später bekam ich unerwartet gute Nachrichten, mit schönen Ereignissen und tollen Angeboten. Ich denke, das ist ein Zeichen des Universums. Ich sollte den Menschen über das Universum oder die Einheit erzählen. Ich denke, es könnte mein ZIEL und mein Job sein, damit ich den Menschen helfe und eine bessere Welt aufbauen kann         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe über meine Erfahrung zwei oder drei Tage später mit meinem Mann gesprochen, nachdem ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Ich sprach über die Erfahrung mit meinen Freunden und einem Filmregisseur, 2 Monate später. Ich habe sie glücklich gemacht. Sie mochten meine Erfahrung. Ein Filmregisseur war von meiner Erfahrung inspiriert und er drehte einen Kurzfilm. Ich trat als Hauptdarstellerin in seinem Film auf. Einige meiner Freunde erzählten mir von ihren Problemen. Einige Leute wollen die gleiche Erfahrung machen. Manche Menschen wollen eine spirituelle Kraft.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, eigentlich war ich vorher nicht an Nahtoderfahrungen interessiert. Ich habe von Nahtoderfahrungen gehört, aber ich dachte, dass es sich dabei um ein japanisches Märchen handelt oder um die Erfahrung besonderer Menschen oder um eine psychische Halluzination.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Nach der Operation, in der nächsten Nacht, erholte ich mich allmählich von den Schmerzen der Operation. Plötzlich wehte eine Windböe in mein Zimmer. Der Wind ließ den Vorhang stark schweben. Es war, als ob jemand durch mein Zimmer rannte. Aber meine Tür und mein Fenster waren geschlossen. Obwohl ich Atheist bin, sagte ich 'Oh mein Gott!', als ich verblüfft im Bett lag.          

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Meine Seele gab mir die Erfahrung. Vielleicht hat meine Seele mir geholfen oder mich ermutigt. Ich konnte kein Kind bekommen. Ich habe den Sinn in meinem Leben verloren.         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/emi_w_ste.htm