{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_h_nte_9074.htm","mytitle":"Steve H NTE 9074","mylang":"de"}
          	Steve H NTE 9074                                	            		

Steve H NTE 9074 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zum Zeitpunkt des Vorfalls fuhr ich in der wöchentlichen NASCAR-Rennserie auf dem Stockton 99 Speedway in Stockton, Kalifornien. Ich beobachtete das Rennen vom Boxenüberwachungsbereich aus. Ich stand in der Nähe des Zauns, nur wenige Meter von der Bahnmauer entfernt in den Kurven 3 und 4. Ich beobachtete, wie die Führenden die Ziellinie überquerten. Dann drehte ich mich um und machte mein Auto bereit, um auf die Strecke zu fahren.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass alles weiß wurde, wie ein dichter Nebel während des Tages. Ich erinnere mich, dass ich von der Spitze der Anzeigetafel herabblickte, in der Nähe meines Standes. Ich konnte alles sehen. Ich sah, wo das Auto von der Bahn abkam und gegen den Zaun fuhr. Das Auto fuhr weiter am Zaun entlang, wobei es den Zaunpfosten und die unglücklichen Menschen, die in der Nähe des Zauns standen, umstieß. Der Wagen kam schließlich auf seinem Dach zu Beginn der vorderen Strecke zum Stehen. Nach Angaben meiner Ex-Frau, die auf mich zuging, als ich angefahren wurde, stieß das Auto mich an und warf mich etwa 15 Meter weit.     

    Fünfzig Menschen wurden verletzt, und einer starb am Unfallort, so dass für diejenigen, die versuchten, den Verletzten zu helfen, Chaos herrschte. Ich landete vor der Box eines Teams. Sie begannen mit der Wiederbelebung, aber ich reagierte immer noch nicht, also hörten sie auf, an mir zu arbeiten, damit sie anderen helfen konnten. Ein Freund von mir erzählte mir, dass er mich dort liegen sah und auf meine Seite ging. Er schlug mich und rief meinen Namen.     

    Nach meinem OBE war es wie ein normaler Sonntagmorgen nach einer Samstagnacht voller Rennen. Ich war zu Hause im Bett. Meine Kinder sind zu meiner Frau und mir ins Bett gesprungen. Wir haben gelacht und uns amüsiert. Dann höre ich, wie mein Freund meinen Namen ruft. Ich schaute meine Frau an und sagte: "Ich frage mich, was Bob hier macht. Sie sagte: "Sie sollten vielleicht mal nachsehen, was er will. Ich erhob mich aus dem Bett, stand da und sah meine Familie an. Ich sagte: "Nein! Ich will euch nicht verlassen. Sie sagte: 'Du musst gehen. Ihr müsst euch beeilen! Ich drehte mich um, um zu gehen, und unser Schlafzimmer hatte einen langen Flur bis zur Schlafzimmertür. Der Flur war superhell, als würde die Sonne so hell scheinen, dass sie fast blendet. Wieder blickte ich zurück und sagte: "Ich will nicht gehen. Ich hatte das Gefühl, dass ein Kind meine Hand hielt und mich fast den Flur hinunterzog. Als ich zur Tür kam, war es auf der anderen Seite der Tür völlig dunkel. Ich stand da und erinnerte mich daran, dass ich nicht in die Dunkelheit gehen wollte. Was immer bei mir war, half mir, hindurchzugehen. Ich erinnere mich, dass ich nach Luft schnappte und mein Freund Bob neben mir saß und sagte: "Ich dachte, du wärst tot.     

    Ich war einer der letzten Verletzten, die in dieser Nacht den Schauplatz verließen, weil sie nicht glaubten, dass ich es ins Krankenhaus schaffen würde. Sie liessen sogar einen Medi-Flug-Hubschrauber kommen, der mich nicht mitnahm. In dieser Nacht hatte ich mehrere innere Verletzungen, und die Ärzte sagten meiner Frau, dass ich eine etwa zehnprozentige Chance habe, die Operation zu überleben. Wenn ich die Operation überlebte, hatte ich eine noch geringere Chance, es bis zum Morgen zu schaffen.     

    Ich war mehrere Wochen im Krankenhaus. Mehrere Wochen lang hatte ich fast jede Nacht seltsame Alpträume.     

    Ein paar Jahre bevor mir dieses Erlebnis widerfuhr, verlor ich einen Freund durch einen Arbeitsunfall. Meine Alpträume begannen mit meinem Freund Ed, der vor kurzem verstorben ist. Er begann, in meinen Träumen zu mir zu kommen und mir zu sagen, dass ich bei ihm sein sollte, weil ich nicht von dem Unfall leben sollte. Die Albträume wurden immer intensiver und endeten damit, dass Ed hinter mir her war. Irgendwann hörte er auf, Ed zu sein, und es war eine dunkle Gestalt ohne Gesichtszüge, die mich verfolgte. Das ging eine Weile so weiter. Ich dachte wirklich, ich würde verrückt werden.     

    Das ist meine Geschichte. Ich lasse sie jeden 18. September wieder aufleben.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  9/18/1993         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, ein Unfall. HLW durchgeführt. Direkte Kopfverletzung. Klinischer Tod (Unterbrechung der Atmung oder Herzfunktion). Ich wurde von einem Rennwagen angefahren, der über die Mauer und in die Box fuhr.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und Wachsamkeit. Es war normal.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Von Anfang an            

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Normal         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normal         

Schienen Sie sich der  Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP? Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja. Als ich zu meiner Schlafzimmertür ging, verwandelte sie sich in einen langen Tunnel.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Unsicher, als ich zu meiner Schlafzimmertür ging. Es fühlte sich an, als sei sie länger als normal und extrem hell auf der Seite, in der ich mich befand, und dunkel auf der anderen Seite.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Gelassenheit, friedlich         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Am Ende des Korridors leitete mich das, was immer bei mir war, dazu an, die Schwelle zu überschreiten. Es ließ mich nicht zurückgehen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-katholisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten. Ich verstehe die Frage nicht.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja. Unbekannt         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich fühlte mich wie ein Kind, das mich führte.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ich bin unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich bin mehr verschlossen und halte mich mehr für mich selbst.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis so genau wie an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich kann mich lebhaft an mein Erlebnis erinnern.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich würde Menschen sehen, die andere nicht sehen können.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Ich teilte sie mit meiner Frau, als ich vom Krankenhaus nach Hause kam. Sie war schockiert. Sie sagte, dass ich die Unfallstelle genau so beschrieben habe, wie sie war, und dass ich sie von dort, wo ich auf dem Boden lag, unmöglich hätte sehen können.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Zuerst habe ich es nicht geglaubt. Tage danach kehrte ich nach Hause zurück. Freunde von der Rennbahn kamen vorbei und sagten mir, dass ich tot sei. Sie waren sich einig, dass ich die Dinge, die ich ihnen beschrieben hatte, auf keinen Fall hätte sehen können.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Dasselbe wie oben, ich glaube immer noch, dass sie real ist.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Einige der Fragen wiederholten sich    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/steve_h_nte_9074.htm