{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_c_nte_9075.htm","mytitle":"William C NTE 9075","mylang":"de"}
          	William C NTE 9075                                	            		

William C NTE 9075    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Erfahrung lässt sich nur schwer in Worte fassen, daher werde ich mein Bestes tun, um sie zu beschreiben.     

    Im Frühling 2005 hatte ich einen Herzinfarkt, während ich mit meinen Kindern ein Vogelhaus baute. Ich bin nur noch am Leben, weil meine kleine Tochter nach meiner Bewusstlosigkeit den Notruf 911 anrief. Mir wurde ein Stent in die rechte Herzkammer eingesetzt. Der Herzspezialist sagte mir, es sei "touch and go" und ich habe "Glück gehabt, noch am Leben zu sein".     

    Während des Herzinfarkts war ich nicht in der Lage zu atmen. Ich fühlte, wie mein Herz immer langsamer und langsamer schlug, als ich meine Kinder zu mir schreien hörte. Dann kam die Dunkelheit. Ich fühlte, wie mein Sein oder 'Bewusstsein' in eine dunkle Leere gezogen wurde. Mein erster Gedanke und mein erstes Gefühl war Neugierde. Ich fragte mich, ob es das war, was Elvis fühlte, als er starb. Dann war ich wütend und dachte, dass der Tod eine traurige Entschuldigung für ein Wesen sei, da er nicht von Angesicht zu Angesicht auf mich zukommen konnte. Er musste sich von hinten anschleichen, um mich auf diese Weise zu erwischen. Dann dachte ich darüber nach, dass ich sterben würde. Als ich dies akzeptierte, fühlte ich eine Präsenz, die mir sagte, dass ich sterben würde und dass alles in Ordnung sein würde. In dieser Leere fühlte ich keinen Schmerz. Ich hatte ein entspannendes Gefühl, das auf eine seltsame Art angenehm war. Ich konnte immer noch denken und war mir bewusst, dass ich mich an einem Ort befand und nicht allein war.     

    Ich fühlte die Gegenwart eines Wesens reiner Liebe und Akzeptanz. Dieses Gefühl der bedingungslosen LIEBE ist überwältigend. Diese Gegenwart fühlte sich vertraut an, so wie ich dieses Wesen schon immer gekannt habe. Ich dachte zu dem Wesen: "Ich will nicht vor meinen Kindern sterben. Das könnte ich ihnen nicht antun.     

    Dann kam ich zu vollem Bewusstsein, als ich einen der Sanitäter sagen hörte: "Ich habe einen Blutdruck von 40 über 20.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  März 2005         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Ein lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Herzinfarkt         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit normal         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich fühlte mich genauso wie im Wachzustand.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung - Zeit hatte keine Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?    Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ungewiss. Ich fühlte eine Vertrautheit mit dem Wesen oder den Wesen         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Irgendein unbekannter und seltsamer Ort, an dem eine Leere der Dunkelheit herrscht, wie ein Wartebereich.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte Neugier, Wut, Akzeptanz, Freude und Gelassenheit. LIEBE war die intensivste         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich wollte nicht vor meinen Kindern sterben.    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Nicht angegliedert - Nichts Besonderes - Religiöses nicht angegliedert         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht angegliedert - Nichts Besonderes - Religiös nicht angegliedert         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten. Ich hatte das Gefühl, es gäbe ein Leben nach dem Tod.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, jetzt bin ich mir sicher.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ein vertrautes Wesen von überwältigender Liebe         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben - mehr Mitgefühl und Verständnis für Menschen         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, mehr Geduld und Verständnis         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Es gibt keine Worte, um die Liebe zu beschreiben, die ich fühlte.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Etwas, das ich nie vergessen werde.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Wissen um ein Jenseits ist real         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, meistens Skepsis und Spott. Ich habe mit sehr wenigen geteilt.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja Ich habe Berichte aus erster Hand von meinen Patienten mit Nahtod-Erfahrungen gehört. Hätte nie gedacht, dass ich selbst einmal eine solche Erfahrung machen würde.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  keine    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/william_c_nte_9075.htm