{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yara_nte.htm","mytitle":"Yara NTE 9079","mylang":"de"}
          	Yara NTE 9079                                	            		

Yara NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin mir nicht sicher, ob das, was mir passiert ist, wirklich eine Nahtoderfahrung war oder etwas anderes. Beim Lesen von Nahtoderfahrungen fand ich etwas Ähnliches wie das, was mir passiert ist, und das beunruhigte mich sehr. Das hat mir Angst gemacht, vor allem, weil ich nie unhöflich zu irgendjemandem war und meine Verhaltensweisen normal sind.     

    Ich war in der Universität mit einem Blutspendewagen. Also ging ich hin, um Blut zu spenden. Der Arzt nahm eine Blutprobe von meinem Finger und legte mich dann in den Wagen. Ich legte mich auf das Bett und er gab mir eine Spritze in den Arm. Nach ein paar Minuten wurde mir schwindelig und ich wollte es dem Arzt sagen, aber ich konnte es nicht, weil ich zuerst ohnmächtig wurde.     

    Während meiner Bewusstlosigkeit sah ich eine blaue Spirale, die mich hinunterzog und sehr stark an mir zog. Ich hatte das Gefühl, ich würde für immer fallen. Ich hatte das starke Gefühl, dass ich nie wieder zurückkehren würde.     

    Die Ohnmacht dauerte etwa zwei Minuten, aber mir kam es vor, als wären Stunden vergangen. Ich war so erstaunt.     

    Ich wusste nicht, ob das eine Nahtoderfahrung oder etwas anderes war, denn die Erfahrung war für mich erschreckend. Weil ich hinfiel und das Gefühl hatte, dass das, was passierte, so ewig und real war, beunruhigte mich das Erlebnis sehr.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  2015         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Sonstiges: Ohnmacht         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das Gefühl war so intensiv und real         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsebene?  Sehr stark         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normal         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nichts gehört         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Ich fiel in einen blauen Strudel         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich war in einem blauen Strudel         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Angst, Entsetzen und ein unerträgliches Gefühl, dass dies für immer untergeht.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Muslim         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Muslim    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Meine Erfahrung hatte nichts mit irgendwelchen Glaubensvorstellungen zu tun         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ein?  Unbekannt         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:                         

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ungewiss. Mein Gefühl war eine Mischung aus den schlechten Gefühlen, die ich erlebt hatte, vor allem das Gefühl der Unsicherheit. Vielleicht, weil ich zu diesem Zeitpunkt an einer schweren Depression litt und über Selbstmord nachdachte.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja. Ich habe es dem Arzt erzählt und er sagte mir, dass ich das Erlebnis hatte, weil ich nicht gebetet habe oder weil meine Familie mich zu Hause geschlagen hat.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real. Ich habe versucht zu verstehen, was passiert ist, aber ich konnte es nicht. Ich fragte einen anderen Arzt, der mir sagte, dass mein Erlebnis normal sei, obwohl er nicht erklärte, warum.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Ich hoffe zu wissen, ob das wirklich ein Nahtoderlebnis war oder etwas Normales, weil ich jetzt Angst habe, dass das, was ich gefühlt habe, dem ähnelt, was denen passiert ist, die in die Hölle kamen. (Anmerkung von Jody: Viele Menschen können Angst haben, wenn sie mit einer Erfahrung konfrontiert werden, die ihnen nicht vertraut ist. Manche Menschen haben zum Beispiel Angst vor einer Leere, während andere sich geliebt und geborgen fühlen. Yara ist nicht in die Hölle gegangen, sondern ist vielleicht auf die andere Seite gereist. Wenn die Erfahrung länger gedauert hätte, hätte sie vermutlich die typische Liebe, den Frieden und das Glück erlebt, die andere beschreiben].    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yara_nte.htm