{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ione_b_probable_nte.htm","mytitle":"Ione B Wahrscheinliche NTE 9081","mylang":"de"}
          	Ione B Wahrscheinliche NTE 9081                                	            		

Ione B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine D&C mit einer Gebärmutterbiopsie. Ich hatte starke Bauchschmerzen, die bis in meine Schulter hinaufgingen. Ich ging ins Krankenhaus und wurde aufgenommen. Der Abszess musste drainieren und ich musste intravenös Antibiotika erhalten. Am Tag nach meiner Einweisung sollte der Drainageschlauch in den Abszess in meiner Beckenhöhle eingeführt werden. Am Morgen des Eingriffs bemerkte ich, dass ich keuchte. Ich konnte jedoch nicht herausfinden, warum. Ich erinnere mich, dass ich dachte, dass ich für das Keuchen eigentlich keine Aufmerksamkeit benötigte. Eine Krankenschwester kam in mein Zimmer und sagte mir, dass sie mich in die Röntgenabteilung bringen würden, um die Drainage einzuführen. Die Krankenschwester gab mein Keuchen und meine Atemnot nicht zu. Ich lag mit dem Gesicht nach unten auf einem Tisch unter einem Röntgengerät. Nach ein paar Minuten sagte ich dem Arzt, dass ich nicht atmen könne. Er sagte, es würde nur noch ein paar Minuten dauern, da er fast fertig sei. Ich hatte noch wenigen Minuten  und wurde ohnmächtig.     

    Die fehlende Fähigkeit zu atmen war so beängstigend. Ich hatte das Gefühl, zu kämpfen, aber mein Körper bewegte sich nicht. Ich befand mich an einem dunklen Ort mit vier Wesen um einen Tisch herum. Sie trugen Kapuzenmäntel. Das Licht schien aus der Vorderseite der Kapuzen heraus, wie ein glühendes Licht. Auch ihre Hände waren aus Licht gemacht. Ich befand mich an meinem Kopf, aber nur leicht unter dem Tisch und aus dem Weg. Diese Wesen arbeiteten sehr schnell, aber sie waren sich sicher in dem, was jeder von ihnen zu tun hatte. Es gab keine Gespräche zwischen ihnen, aber es war eine sehr koordinierte Anstrengung. Vielleicht haben sie telepathisch kommuniziert, aber ich bin mir nicht sicher. Ich hörte ein summendes Geräusch, aber ich glaube, es kam aus der anderen Welt. Ich konnte keine Worte verstehen. Als die Wesenheiten mit meinen Anpassungen fertig waren, fand ich mich augenblicklich wieder in der irdischen Welt und auf meinen physischen Körper zu.     

    Nach dem Vorfall wusste ich, dass ich wieder in meinem Zimmer war, aber ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich dorthin gekommen bin. Ich hörte sie sagen: "Da ist sie", und ich hatte eine Beatmungsmaske auf. Es dauerte lange, bis es mir besser ging, aber ich hatte das Gefühl, das, was mir angetan worden war, in mein Leben hier auf dieser Ebene zu integrieren.    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  2/2000         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit. Operationsbedingt. HLW durchgeführt. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich wurde operiert und hatte einen schweren inneren Abszess entwickelt. Sie beschlossen, ihn zu drainieren.         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich hörte Stimmen, aber sie waren so weit weg, dass ich nicht verstehen konnte, was sie sagten. Es war eher ein summendes Geräusch. Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte mich aufmerksamer, aber auch neugieriger.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich würde sagen, dass ich während des gesamten Erlebnisses bewusster war. Obwohl ich nicht abschliessend sagen kann, wann das Erlebnis begann. Ich weiß, dass ich, als das Erlebnis endete, einfach nur schlafen wollte.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich. Es schien, als wäre ich wieder in meinem Bett, während Sauerstoff in meine Lungen gepresst wurde. Ich kann mich an nichts anderes erinnern, als durch eine Zementmauer mit den Stahlträgern, Schlackenblöcken und der gewalzten Isolierung zu gelangen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich bin mir nicht sicher, ob es sich um eine Erweiterung oder nur um eine Kenntnis dessen handelte, was als Nächstes kommen würde.    

Vergleichen Sie bitte Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hörte nichts außer einigen sehr weit entfernten Stimmen, und ich konnte nicht hören, was sie sagten.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, es war wie eine Lichtblase, in der ich mich befand.         

Schienst du in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich befand mich in einem schwarzen Raum. Es war nicht beängstigend oder unangenehm.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war sehr neugierig. Das ist meine Natur bis zum heutigen Tag.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Es war alles über mich selbst. Ich habe ein falsches Leben geführt. Ich tat, was ich tun sollte, obwohl man mir sagte, ich könne nichts tun. Ich konnte sehen, dass das alles falsch war. Genauso wie ich Jesus sagte, dass es mir leid tut, wenn ich nichts falsch gemacht habe. Ich hatte keinen Zweifel daran, dass ich nichts falsch gemacht hatte. Es gab nicht die übliche Suche in meinem Kopf und in meiner Seele, um zu sehen, wie ich es vermasselt haben könnte. Ich wusste mit absoluter Gewissheit, dass ich unschuldig war.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Andere Glaubensrichtungen - Neues Zeitalter. Ich bin in einer fundamental christlichen Familie aufgewachsen. Ich hatte diesen Glauben abgelehnt, da er meine spirituellen Bedürfnisse nicht erfüllte.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich weiß, dass jeder spirituelle Weg, der behauptet, der einzige Weg zu sein, oder dass es ein höchstes Wesen gibt, nicht der richtige für mich ist. Ich fühle, dass ich eins bin mit dem Universum und mit der Natur.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen Ich glaube, dass die Natur ein geeignetes Beispiel für die Spiritualität ist, wie sie sein sollte. Es gibt keinen Gott oder Satan. Wir haben Geister von geliebten Menschen um uns herum.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Das kam zu einer Zeit, als ich mich in der spirituellen Erforschung befand. Ich würde es also eher als eine Bestätigung der Spiritualität bezeichnen, die ich erforschte. Ich lag auf einem Tisch in meinem spirituellen Körper. Mein Bewusstsein war sozusagen unter dem Tisch. Ich hatte das Gefühl, geduldig zu warten, während diese vier Lichtwesen mit Lichtgeschwindigkeit auf mich einwirkten. Sie sprachen nicht. Jeder schien zu wissen, auf welchem Gebiet sie arbeiteten und wie das alles zusammenpasste. Das Licht wurde immer heller und heller und erlosch dann plötzlich. Ich fand mich dabei wieder, wie ich durch die Außenwand des Krankenhauses, durch die Ziegelsteine, Träger, Stollen und die Isolierung direkt in mein Bett ging. Ich wusste, dass die biblische Lehre Jesu eine Farce war und die Sünde einfach eine kontrollierende Manipulation von Menschen war. Es war nichts weiter als ein Machtgriff. Doch selbst in meinem stark geschwächten Zustand fühlte ich mich nie mächtiger. Ich konnte mich nicht einmal selbst ernähren. Es gab Zeiten, in denen ich das Essen aufgab, weil ich zu erschöpft zum Kauen war. Trotzdem hatte ich Kraft, und die Kraft steckte in meiner Kehle, in meiner Brust und in meinem Wurzelchakra.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Das grundlegende Dogma der Religion, in der ich erzogen wurde, ist nichts als eine Lüge. Es gibt kein Sitzen auf einem Thron, das darüber urteilt, ob ich würdig bin oder nicht. Jeder ist würdig, und jeder lernt seine Lehren aus dem Leben, das er vorher gelebt hat, sowie aus diesem Leben.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Das war der springende Punkt meiner Erfahrung. Ich war an einem schwarzen Ort. Es war weder angenehm noch unangenehm. Es gab für Wesen mit schwarzen Mänteln mit Kapuzen. Aus den Kapuzen kam Licht und eine Aura. Auch ihre Hände waren aus Licht gemacht.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich den ersten Teil meines Lebens wie vereinbart gelebt hatte, und jetzt bereitete ich mich auf den zweiten Teil meines Lebens vor. Beides wurde vor meiner Inkarnation vereinbart.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über universelle Verbindung oder Einheit gewonnen?  Ja, ich begegnete vier Wesen des Lichts. Sie waren verhüllt und verhüllt mit Licht, das aus den Hauben herauskam, und ihre Hände waren aus Licht gemacht.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, ich bin dazu bestimmt, das Wissen, das ich aus dem vorherigen Teil meines Lebens gewonnen habe, weiterzuführen. Ich soll es anwenden, um anderen zu helfen und mich selbst zu heilen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja Um meinen Zweck in dieser Dimension weiterhin erfüllen zu können, musste ich eine energetische Anpassung vornehmen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Meine Reise diente der Vorbereitung auf ein spirituelles Bewusstsein, das ich brauchte, um mich auf mein Leben dazwischen vorzubereiten und anderen zu helfen.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja Der Missbrauch, dem ich ausgesetzt war, war nur ein Teil der Erfahrungen, die ich für meine Entwicklung brauchte; ich brauchte diese Erfahrungen nicht mehr. Ich war jetzt für "andere Dinge" bestimmt.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, ich lernte, dass ich der Liebe würdig war und dass ich vor allem lernen musste, mich selbst zu lieben. Ich konnte die negativen Urteile anderer nicht mehr akzeptieren.         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe Veränderungen vorgenommen, die mit meinen neuen Erfahrungen einhergehen. Ich weiß, dass ich, wenn ich ein Ziel erreicht habe, dazu bestimmt bin, ein anderes zu verfolgen. Dabei geht es nicht unbedingt um das Wissen, das ich erhalte, sondern auch um den gesteigerten Sinn für Spiritualität. Ich bin in der Lage, Menschen durch ihre schweren Zeiten zu helfen. Zurzeit arbeite ich ehrenamtlich als Rettungssanitäter in einem Krankenwagen. Das Wissen, das ich aus dieser Erfahrung gewonnen habe, hat mir geholfen, Mitgefühl zu haben und zu erkennen, was den Patienten fehlt.         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Alle meine alten Beziehungen sind weg. Im Moment habe ich nur sehr wenige Menschen in meinem Leben, und diese (einschließlich meiner Tochter und meiner Enkelkinder) stehen mir nicht nahe. Es ist sehr schwer, wenn ich bei etwas Hilfe brauche.         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, ich hatte Schwierigkeiten, es zu glauben, aber ich wusste, dass es kein Traum war. Ich schien einfach nicht in der Lage zu sein, die Leute davon zu überzeugen, dass es wirklich passiert ist. Meine eigene Mutter sagte: "Sagen Sie Jesus einfach, dass es Ihnen leid tut, und er wird alles wieder gutmachen. Ich keuchte heraus, dass ich nichts falsch gemacht hatte. Ich wusste, dass dies nicht der Zweck dieser Veranstaltung war.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich war so krank, dass ich dachte, Gott würde mich vielleicht dafür bestrafen, dass ich nach meiner spirituellen Wahrheit außerhalb der Kirche gesucht habe. Vielleicht habe ich mir das alles nur eingebildet. Vielleicht hatte ich nicht wirklich eine geistliche Heilung und Ausrichtung. Gleichzeitig wusste ich aber auch, dass das nicht stimmte. Es war zu lebhaft, als dass es meine Einbildung gewesen wäre.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-gewöhnlichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Irgendwie kann ich in die Köpfe der Menschen eindringen. Manche Leute finden das ziemlich lästig. Ich kann meine Tochter anrufen, und sie wird mir sagen, ich solle bitte aus ihrem Kopf herauskommen. Daran hat sie in diesem Moment gedacht. Ich habe auch die Fähigkeit der Psychometrie entwickelt, obwohl es nicht nur mit Gegenständen zu tun hat. Ich kann die Atmosphäre von Orten spüren. Aus diesem Grund besuche ich gerne alte Orte.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die gesamte Erfahrung war bedeutsam. Sie hat mir gezeigt, dass es Gründe für das gibt, was in unserem Leben passiert ist und wie wir das anziehen, was wir brauchen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie war einfach zu real. Sie fühlte sich realer an als mein Leben. Nach dem Ereignis begann ich ziemlich schnell zu heilen.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie war definitiv real. Die Veränderungen, die ich im zweiten Teil meines Lebens vorgenommen habe, hätte ich im ersten Teil meines Lebens nicht einmal in Betracht gezogen.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung jemals reproduziert?  Nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Ich denke, Sie sollten auf der ersten Seite nach der Beschreibung der Gerade (?) fragen und sie dann mit den Fragen verfeinern.   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ione_b_probable_nte.htm