{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandi_t_ntes.htm","mytitle":"Sandi T NTEs 9082","mylang":"de"}
          	Sandi T NTEs 9082                                	            		

Sandi T NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung (ins Deutsche übersetzt von Roland):   

    Ich hatte schon mehrere NTE, aber ich habe über drei geschrieben.

(Der O.B.E. NDE)    

Irgendwann im Alter zwischen 5 und 7 Jahren starb ich. Ich wurde erwürgt, und die Frau ging in ihrem Wutanfall zu weit. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht, da ich nicht ansprechbar war. Sie hängten mich an alle möglichen Maschinen. Der Arzt war wütend und sagte, sie hätten mich missbraucht und getötet. Er setzte mich an eine EEG-Maschine, um zu versuchen zu beweisen, dass ich ein durch die Strangulation verursachtes Hirntrauma hatte.    

Sie führten außergewöhnliche Maßnahmen durch und brachten mein Herz dazu, wieder zu schlagen. Da ich jedoch nicht ansprechbar blieb, stritt der Arzt mit meinen Pflegeeltern, die Lebenserhaltung abzuschalten, weil ich hirntot war. Daraufhin hatte ich einen Herzstillstand und wurde für tot erklärt.    

Ich beobachtete, wie ich neben meinem Körper stand, während dies weiterging. Ich fühlte mich sehr unparteiisch, mit einem Hang zur Erleichterung. Mein Leiden mit diesen Menschen war katastrophal gewesen. Ich war zum Beispiel gezwungen, Hundefutter vom Boden zu essen. Sie stießen einen heißen Lockenstab in mich hinein. Ich wurde so schwer vergewaltigt, dass meine Gebärmutter im Alter von 8 Jahren zu 75% aus Narbengewebe bestand. Es gab noch viele weitere Episoden schweren Missbrauchs, aber das ist genug, um die Voraussetzungen für die NTE zu schaffen.    

Als ich neben meinem Körper stand, war ich erleichtert, dass das Leiden vorbei war. Mir wurde bewusst, dass neben mir ein Wesen aus Licht stand. Das Wesen sagte: "Folge ihnen. Ich drehte mich um und beobachtete, wie die Pflegeeltern und der Arzt den Raum verließen. Ich folgte ihnen in ihrem Gefolge. Wir gingen einen Flur hinunter und durch eine Reihe von geschlossenen Doppeltüren, die sich hinter uns auf- und zuschwenkten. Wir gingen einen weiteren Flur hinunter und um eine Ecke zu einer weiteren Reihe ähnlicher Doppeltüren. Sie setzten die Länge eines weiteren Korridors fort und hielten vor einem Büro kurz vor einer weiteren Reihe von Doppeltüren an. Sie gingen hinein, und der Arzt und die Pflegeeltern begannen zu streiten. Das Wesen sagte: "Merken Sie sich genau, was sie sagen. Das tat ich, und später habe ich dieses Gespräch den Beteiligten wörtlich wiedergegeben. Während sie ihren Streit fortsetzten, drehte sich das Wesen zu mir um und fragte: "Sind Sie bereit zu gehen?    

"Was sind Sie? fragte ich es.    

Weißt du es nicht?    

"Nein. Ich fragte mich, warum es von mir erwartete, eine Frage zu stellen, auf die ich die Antwort bereits wusste. Als autistische Person war ich (und bin es oft immer noch) eine sehr wörtliche Person.    

Die Antwort war, dass ich es nennen konnte, wie ich wollte. Die meisten Menschen nannten es einen Engel oder einen Führer; einige nannten es einen Gott. Aber Sie sind nicht wirklich einer von diesen, oder? Irgendwie verstand ich das von Natur aus.    

Es drückte Freude und Stolz aus - was wir ein Lächeln nennen würden - und antwortete: "Nein. Keines davon ist ganz genau, obwohl alle so genau sind, wie sie für die Person, die entscheidet, sein können.    

Warum kann ich nicht entscheiden, was Sie sind?    

Sie haben keine vorgefassten Meinungen, die Ihrem Verständnis im Wege stehen. Sie verstehen, dass Sie mich nicht wirklich kennen können, solange Sie die Grenzen Ihres Körpers tragen. Sie wissen, ob ich gut oder schlecht bin und ob Sie mir vertrauen oder nicht. Das ist vollständig genug Wissen.    

Dann brachte mich das Wesen in die Gegenwart der Großen Intelligenz, die alles erschaffen hat: Es ist alles und existiert in und durch und als alle Dinge. Ich würde es 'Gott' nennen, obwohl dieses Wort in unserer Welt zu viele Missverständnisse enthält, um genau zu sein. In dieser Gegenwart stand ich einfach nur da. Ich fühlte überall Liebe. Sie war dick und schwer, und sie hatte eine buchstäblich physische Präsenz. Diese Gegenwart war exquisit und großartig. Ich spürte auch ihre Dankbarkeit für die ganze Menschheit und für alle, die an diesem Ort leiden müssen. Sie hatte Gewicht, Präsenz und Form. Es ist eine Sache, von der ich noch nie gehört habe, dass Gott uns und für uns und für alles, was wir sind und tun, dankbar ist.    

Dann wurde ich in das Universum aufgenommen. Ich surfte auf Klängen, ich schmeckte Farben, die wir nicht sehen können und für die wir auf der Erde keine Namen haben. Ich erlebte die Fülle der Lieder, die die Planeten einander vorsingen, und das Lachen der Sterne. Ich erlebte all das, was ist, und das Wunder dessen, was existiert. Da war unbeschreibliche Schönheit und eine so große Liebe und Freude.    

Ich kehrte zu dem Wesen zurück, das mich aus der Gegenwart geführt hatte. Ich trug einen Teil der Gegenwart immer noch mit mir und werde dies auch weiterhin tun. Ich wurde auf einem langen Weg durch mehr Sterne und schöne Dinge zu meinem Körper zurückgeführt. Während wir "liefen", sprachen das Wesen und ich sehr lange miteinander.    

Das letzte Gespräch verlief ähnlich wie dieses:    

"Du musst nicht zurückgehen. Es ist deine Entscheidung. Wenn ich nicht zurückgehe, habe ich versagt. Vieles wird scheitern. Ich wollte nicht zurückgehen, aber ich fühlte einen starken Zug, dies zu tun.    

Sie werden ungeachtet dessen geliebt und zu Hause willkommen geheißen werden. Ihr werdet gefeiert werden, und es wird Jubel und Willkommen geben.    

Ich schaute dann auf meinen dort liegenden Körper. Ich werde nur Schmerzen kennen, wenn ich zurückkehre.    

Ja, dennoch ist die Entscheidung zur Rückkehr Ihre eigene. Wir werden nicht entscheiden. Wir werden dich immer lieben.    

Ich möchte so gerne bleiben. Ich schaute auf das Wesen und fühlte sein Verständnis und seine Bereitschaft, das zu akzeptieren.    

'Ich werde zurückgehen.' Es war keine Wahl, aber es fühlte sich an wie Akzeptanz und Wissen. Ich wusste, dass ich zurückgehen würde. Ich hatte es versprochen. Ich hatte Arbeit zu erledigen, auch wenn es wirklich, wirklich harte Arbeit war. Aber ich wollte nicht zurückgehen.    

Das Wesen wartete geduldig, während Gefühle meines Schmerzes und meiner Verzweiflung mit meinem geistigen Wissen und meinem Engagement kämpften. Ich hatte gerade eine Ewigkeit in Magie, Wundern und einer Fülle von Liebe und Dankbarkeit verbracht und himmlische Lieder und Ballette in einer perfekten Welt gehört.    

Jetzt würde ich ins Elend, in erbärmliches Elend, Terror und Agonie zurückkehren. Und ich wusste, dass es auch nicht bald enden würde. Ich kehrte zu meinem Körper und all dem damit verbundenen Schmerz zurück, nach einer Erforschung der Herrlichkeit, die ich überhaupt nicht beschreiben kann. Und hier bleibe ich, für den Augenblick.    

--------    

(Die seltsamen Welten NDE)    

Ich habe endlich beschlossen, über einen weiteren zu schreiben. Ich nehme an, bei der "Fremdheit" unserer Welt ist das genau der richtige Zeitpunkt. Ich habe dies teilweise erzählt, aber nicht vollständig, und nicht so detailliert, wie es wirklich geschehen ist.    

Ich war noch nicht einmal 6 Jahre alt, als ich dieses Foto hatte. Meine Pflegemutter hatte eine große Vorliebe für Strangulation als Strafe. Sie erwürgte mich, und ich erinnere mich, dass sich meine Weltsicht auf einen Nadelstich beschränkte. Das war dasselbe, was ich zu einer anderen Zeit gesehen habe, als ich mir dummerweise die Knie verkrampfte und fast ohnmächtig davon wurde. Als die Welt sich verengte und sich in meinem Tunnelblick entfernte, hatte ich den starken Drang, weiter zu kämpfen. Ich war über den Punkt hinaus, an dem ich normalerweise das Kämpfen aufgab. Aber dieses Mal verspürte ich einen tiefen Drang, weiter zu kämpfen.    

Als die Welt sich verengte und dann verschwand, spürte ich nur noch meinen Körper und ihren gegen ihn, während ich vorübergehend blind wurde. Ich spürte, wie ich langsamer wurde, aber meine Gefühle begannen aufzuhören. Ich hatte keine Angst mehr, und jetzt schien es, als ob mein Körper von allein kämpfte.    

Dann verließ ich meinen Körper, stand da und beobachtete die Szene. Mein Körper war jetzt schlaff, und Dorothy schüttelte ihn an der Kehle, als ob sie einen Kampf erwartete. Ich wandte mich sozusagen dem Wesen neben meinem Gewahrsein zu.    

Es streckte mir die Hand entgegen, so wie es im wirklichen Leben scheint, wenn man meine Hand nimmt. Lasst uns einen Rundgang machen', war alles, was es mir mitteilte.    

Ich blickte zurück und sah, dass Dorothy begonnen hatte, meinen Körper wiederzubeleben. Ich machte mir Sorgen, aber nicht um den Körper. Werden wir Zeit haben?    

Das Gefühl eines Lächelns. Reichlich, und wir haben noch etwas übrig. Die Zeit hier wird nicht vergehen, während wir dort sind.    

Wir waren woanders. Ich habe nicht wirklich einen Übergang gespürt, sondern nur das Gefühl, woanders zu sein. Ich fühlte nur Ehrfurcht und Staunen. Wir befanden uns an der Basis von Pflanzen, die wie Bäume, aber eher wie Algen aussahen. Sie wogten hin und her wie große Farnwedel. Sie waren entweder rot oder gold. Die roten hatten eine goldene Aderung, die goldenen eine grüne Aderung.    

Durch sie bewegten sich anmutig intelligente Lebewesen, die kaum zu erklären waren. Sie leuchteten in biolumineszierendem Licht, obwohl sie das waren, was man sich als "meerjungfrauenhaft" vorstellen könnte. Sie waren lang und schlank; ihre Gesichter waren schmal, aber dennoch freundlich und elegant. Ihre Augen waren weit auseinander gesetzt, aber nicht ganz auf der Seite des Kopfes. Ihre Finger waren mit Schwimmhäuten versehen, und das Licht schien sich entlang ihrer Oberfläche zu bewegen.    

Ich verstand, dass dies eine andere Welt und ein anderer Planet als die Erde war. Diese Welt war vollständig von Wasser bedeckt, und sie hatten keine Vorstellung von Erde, Schmutz oder Erdboden. Sie lebten ihr ganzes Leben von den Wasserströmungen ihrer riesigen Welt.    

Wir versanken tiefer in diese Welt, wo es mehr seltsame Kreaturen gab. Diese Kreaturen waren ähnlich, aber weniger weit entwickelt. Sie waren neugierig und in der Lage, uns zu erspüren, wo die anderen Geschöpfe das nicht getan hatten. Sie waren sanftmütig, voller Freude und Genuss über unsere Anwesenheit. Sie scharten sich um uns, ähnlich wie Delfine. Sie hatten eine Farbe, für die wir kein Wort haben. Seltsamerweise erinnerte ich mich nicht mehr an die Farbe, sobald ich in meinen menschlichen Körper zurückkehrte.    

Diese Kreaturen lebten unten in der Dunkelheit, wohin ihre Sonne nicht gelangen konnte, und sie sahen in Farben, die wir Menschen nicht sehen können. Sie waren wie fröhliche Hunde, die einen lang vermissten, geliebten Menschen grüßten. Sie machten seltsame Geräusche, von denen ich wusste, dass meine menschlichen Ohren sie niemals hören würden. Sie gaben hohe Töne von sich, aber diese Töne waren nicht schmerzhaft. Diese Geschöpfe sangen in diesen schönen, hohen Tönen, und der Klang wanderte durch das Wasser. Dann hörte ich, wie andere ihrer Art ihr Lied aus der Ferne erwiderten. Ich hörte und verstand ihr sehr einfaches Lied über Besuche, Freude und wie großartig ihr Unterricht war.    

In meinem menschlichen Denken war ich nur gekommen, um zu sehen. Aber sie glaubten, ich sei gekommen, um zu lernen, und sie glaubten, sie wollten mich lehren. Ich ging mit ihnen auf das sanfte Drängen des Wesens neben mir hin. Sie nahmen mich in ihre Häuser auf, die wabenartige Höhlen unter der Erde waren, in denen das Wasser in musikalischen Mustern floss.    

Wir schwammen in diesen Höhlen, und sie zeigten mir, wie viel um uns herum lebendig war. Algen waren an den Wänden. Einige der Höhlen wurden von mikroskopisch kleinem Leben bewohnt, das in kleinen, harten Schalen wuchs und Wände in den Höhlen schuf. Einige von ihnen waren gigantische, uralte Lebewesen, die kegelförmige, riesige Muscheln wuchsen und von dem Leben fraßen, das im Wasser blühte. Diese gigantischen Lebewesen konnten schlafen, manchmal jahrzehntelang, bevor die Algen blühten und sie aufweckten.    

Sie zeigten mir den Weg, um zu wissen, wann sie zu weit nach oben gingen. Ich spürte das Gefühl des "Auseinanderbrechens", wenn sie die Grenzen ihrer Tiefenhöhe erreichten. Sie zeigten mir eine andere Schule ihrer Art, die um mich herum im Kreis schwamm, gegen meine Energie stieß und mich bat, sie zu segnen. Ich segnete sie und sagte ihnen, dass sie für ihre Freundlichkeit, für ihr "Wegspülen" eines Teils meiner Trauer gedeihen würden. Sie gingen, zufrieden, dass sie den Segen gegeben und im Gegenzug gebührend empfangen hatten.    

Die Schote, bei der ich war, brachte mich wieder an ihren eigenen Ort zurück, wo wir uns getroffen hatten. Sie wünschten sich ihrerseits einen Segen. Ich sagte ihnen, dass sie größer werden würden, weil sie mich gelehrt hätten; und auch sie waren zufrieden.    

Dann flogen wir ins All und reisten zwischen Sternen und Planeten. Obwohl sie nicht vom Leben eingenommen waren, war jeder für sich schön.    

Als es Zeit war, zurückzukehren, kamen wir fast genau so zu meinem Körper, wie wir ihn verlassen hatten. Das war seltsam für mich, denn ich hatte gerade eine Ewigkeit unter den seltsamen Kreaturen des anderen Planeten verbracht, zwischen den Sternen, Gasriesen, Ringlingsplaneten und gefrorenen Planeten und brennenden Magmaplaneten.    

Ich stand an meinem Körper und schaute zurück auf das Wesen. Es war unendlich geduldig, während es wartete. Ich fragte nicht, und es machte auch keinen Vorschlag, aber ich wusste, dass es Zeit war, zurückzugehen. Ich spürte eine Welle der Liebe zu diesem Wesen. Dann fühlte ich die Emotionen meines Körpers, als ich hustend und erbrechend aufwachte.    

    

(Das 'Download'-NDE)    

Ich war bei den sadistischen Folterern (Pflegeeltern) im Alter von 3 bis 7 Jahren. In dieser Zeit hatte ich meine NDEs.    

Ich werde mein Bestes tun, um dies kohärent zu gestalten. Es ist eine Art Versuch, die Kleidung eines anderen auszupacken und sie ordentlich in einem Haus zu verstauen, in dem man noch nie zuvor war. Es ist überwältigend und schwierig, die Dinge in eine logische und verständliche Reihenfolge zu bringen.    

Eine Sache, von der ich sichergehen möchte, dass sie verstanden wird, ist, dass ich viel gegen das gekämpft habe, was mir während dieser NTE gesagt, beigebracht oder heruntergeladen wurde. Vor allem diese hat mich mein ganzes Leben lang geplagt. Ich werde versuchen, meine eigenen Kämpfe darüber zum Ausdruck zu bringen, während ich gleichzeitig versuche, die Botschaften klar auszudrücken. Auch diese war eine besonders faszinierende NTE, und von diesem Standpunkt aus gibt es Dinge zum Ausdruck zu bringen, die ebenfalls eine Herausforderung darstellen werden.    

Als ich mich von meinem Körper erhob, fand ich meinen Freund, der dort auf mich wartete. Mein Freund war eine humanoide Lichtgestalt, die Freundlichkeit, Liebe und Geduld ausstrahlte. Wir ignorierten die Aufregung der Pflegemutter, die versuchte, den Körper wiederzubeleben. Ich stand auf und schaute zu dem Körper auf. Alles ist aus der Perspektive eines Kindes "oben", obwohl ich alles um mich herum deutlich sehen konnte.    

Was ist es, das Sie fragen wollen, aber noch nicht gefragt haben?' Es vermittelte die Frage lautlos.    

Mit dieser Frage fragte ich ein Dutzend Andere: "Warum ich? Warum leiden? Warum diese schreckliche Welt? Warum bin ich zurückgegangen, wenn ich gehen konnte? Warum sollte ich hierher kommen und solch schreckliche Dinge akzeptieren, wenn ich ein Funke des Göttlichen, ein Teil der Grossen Intelligenz bin? Es war ein Schrei der Verwirrung, der Wut, des Schmerzes und des Verlusts.    

Es streckte eine sprichwörtliche Hand aus und fragte mich: "Sind Sie sicher, dass Sie das wissen wollen? Alles, was Sie jetzt leiden, wird Ihnen leichter fallen, wenn Sie es nicht wissen.    

Ich dachte nach und suchte mich selbst. Wollte ich wissen, ob es mir noch mehr Schmerzen bringen würde? Am Ende entschied ich, dass ich es wissen wollte. Ich konnte feststellen, dass mein Freund meine Entscheidung bereits kannte. Es gab ein Nicken, und wir fuhren los.    

Zuerst gingen wir in die Kammer der Großen Intelligenz. Was man als "Gott" bezeichnen könnte. Das war das liebende, gewaltige, unglaubliche Wesen, das alle Dinge erschaffen hat, alle Dinge ist, als und durch alle Dinge existiert.    

Ich erhielt den Download, der meine Fragen nach dem "Warum" beantwortete, soweit es mir erlaubt ist, diese Antworten zu erhalten, während ich hier auf der Erde bin. Nach einer sehr langen Zeit in dieser Gegenwart ging ich widerwillig mit meinem Freund. Er brachte mich in eine Welt mit zwei Sonnen. Eine Sonne war strahlend rot-gold und die andere Sonne war blass-weiß. Man könnte sie mit einem Mond verwechseln, wenn sie nur den Himmel der Erde gekannt hätten. Aber an diesem Ort wusste ich, dass es eine andere Sonne war. Sie war kleiner als die größere Sonne, aber bei weitem größer als unsere eigene Sonne. Beide Sonnen waren viele Millionen Mal weiter von diesem Planeten entfernt als unsere Sonne von der unseren.    

Dieser Planet hatte riesige Städte, anders als alles andere hier. Es gab prächtige, hoch aufragende Gebäude, die in kristallinem Glanz erstrahlten. Sie wurden nicht gebaut, sondern sind in einem Prozess gewachsen, den ich nicht kenne und nicht verstehe. Sie wimmelten von Leben, nicht nur von der intelligenten Spezies dieses Planeten, sondern auch von Tieren. Einige dieser Tiere waren Klettertiere, die weit oben in den Wipfeln der großen hohlen Häuser nisteten. Sogar während ich staunend zusah, stürzten sie sich ab und glitten von einer riesigen Spitze zur anderen, huschten die Seite hinauf und verschwanden in den Häusern. Ihr Körper ähnelte dem eines fliegenden Eichhörnchens, aber ihre Gesichter glichen eher Ameisenfressern; obwohl dies ein unpräziser Vergleich ist, weil solche Dinge nicht existieren.    

Es war fröhlich und schön. Die intelligenten Wesen, die dort lebten, waren erfüllt von Lachen, Glück und erhabener Zufriedenheit.    

Ich verstand sofort die Fülle des Lebens auf diesem Planeten. Ich konnte sehen, wie es von einer Sonne auseinanderbrach, sich drehte und abkühlte und Trümmer sammelte; bis das erste dieser Wesen sich selbst lachen hörte und den Klang als das verstand, was es war. In diesem Moment wurde das Selbstbewusstsein geweckt, und die Samen der Zivilisation keimten auf.    

Diese Menschen hatten eine goldene Haut und ein weidenartiges Aussehen. Sie ähnelten in gewisser Weise den Menschen, obwohl ihre Gesichter weicher und runder waren. Sie trugen Kleidung, aber sie diente dazu, sich auszudrücken, da die Kleidung keinen anderen kulturellen oder physiologischen Zweck hatte. Sie tanzten und webten Stoff durch die Luft. Ich wünschte, näher heranzugehen und mehr zu erfahren, aber es wäre respektlos gewesen.    

Ich wurde auf einen anderen Planeten gebracht, wo die Menschen in weit voneinander entfernten Hütten lebten. Diese Menschen waren nicht so, wie ich es von intelligenten Spezies erwartete. Sie waren nicht zweifüßig und benutzten ihre Füße ähnlich wie Hände, obwohl ihre "Hinterbeine" mit Hufen versehen waren. Sie krümmten ihre Hände zu Fäusten, um zu laufen, und es gab harte Vorsprünge auf den Rücken ihrer Knöchel. Vielleicht kam daher mein unschuldiger Glaube aus meiner Kindheit, dass auch ich zu einem Pferd heranwachsen könnte. Obwohl sie weder wie Pferde noch wie irgendein Erdgeschöpf aussahen.    

Diese Menschen waren fröhlich, friedlich und lebten in Harmonie. Sie waren sehr eingestimmt auf den Planeten, auf dem sie lebten. Sie sprachen von dem Planeten und zu dem Planeten. Es gab dort zwei weitere intelligente Spezies, und alle drei lebten zusammen und arbeiteten auf eine seltsame symbiotische Weise zusammen. Die Zelte, in denen diese Geschöpfe lebten, wurden von sanften, affenähnlichen Wesen gebaut, und die affenähnlichen Wesen wurden auf den Bäuchen der vierbeinigen Wesen getragen. Die dritte Rasse der Wesen war ebenfalls affenähnlich, aber in ihren Gesichtern den Menschen ähnlicher; ohne die markante Stirn der Cro-Magnon-Menschen, aber nicht so weich wie die modernen Menschen.    

Die dritte Rasse der Wesen konnte uns sehen und hob zur Begrüßung die Hände. Dies veranlasste die anderen, dies ebenfalls zu tun. Es war ein seltsamer Anblick. Wir verbeugten uns und sandten ihnen unseren Segen, bevor wir weiterzogen.    

Als wir von Ort zu Ort gingen, sah ich überall Wunder. Man zeigte mir nicht-intelligente Spezies. Man zeigte mir Prachtstücke aller Art, wie Wasserfälle und wie ich in das Herz einer brennenden Flamme geführt wurde. Ich streifte die Oberfläche einer Sonne ab, spielte mit der sich verschiebenden Energie und hörte ihre jubelnde Freude darüber, dass sie so viele wunderbare Dinge zum Leben erweckt.    

Es war die freudigste, schönste, wunderbarste, erstaunlichste Erfahrung, die man machen kann. Die Grösse, der Umfang dieses Erlebnisses kann nicht ausgedrückt werden. Ich traf mich mit unglaublichen, spirituellen Wesen wie meinem Begleiter, Freund und meinem Führer. Sie alle waren von Zufriedenheit und Freude erfüllt.    

Überall im Universum herrschte große Liebe, Würde, Respekt und Mitgefühl. Es war so exquisit, dass ich meine Tränen nicht zurückhalten kann, da ich eine verminderte Fähigkeit habe, mich an diese Erfahrung zu erinnern, denn das ist alles, was mein Gehirn in dieser reduzierten, kleinen und begrenzten Form umfassen kann. Es war fast unerträglich, von dort wegzugehen, wo ich war, und in diese Situation hineinzugehen. Wirklich zu wissen, was dahinter liegt, und ohne jeden Zweifel zu wissen, dass es jenseits aller Vorstellungen großartig und fantastisch ist, macht das Leben hier, in dieser Form, so schwer. Ich versuche, nicht darüber nachzudenken. Ein weiterer Grund, warum ich selten über meine Erfahrung gesprochen habe, ist, dass es mir immer schwerer fällt, dorthin zurückzukehren.    

Nach einer langen Zeit der Erkundung, bei der wir schöne und wunderbare Sehenswürdigkeiten sahen, blieben wir in der Nähe eines Nebels im Weltraum stehen. Nebel sind noch schöner, als sie auf Fotos erscheinen.    

Das ist die Antwort auf Ihre Frage.    

Ich verstand, dass alles, was wir hier auf der Erde tun, alles, was wir sind, alles, was wir erleben, die Schöpfung existieren lässt. Jede schöne Sache, jedes wunderbare Wesen und jede wunderbare Kreatur, ob auf der Erde oder in irgendeinem Universum, ist auf Menschen angewiesen, die sich an den extrem seltenen Orten wie der Erde befinden.    

Die Große Intelligenz (Gott) ist ein Paradoxon. Sie ist völlig liebevoll und völlig unbegrenzt. Was bedeutet nach der Definition des Paradoxons, dass sie unmöglich ist? Sie kann nicht nur auf die Liebe beschränkt werden; sie kann nicht darauf beschränkt werden, nur unbegrenzt zu sein; oder sie ist nicht unbegrenzt.    

Die Erde ist ein Ort, wo das Unbegrenzte begrenzt wird; wo das Einzigartige zu vielen wird. Hier kann sie Gemeinschaft und Einsamkeit kennen lernen. Hier kann sie Herzschmerz und Hoffnung kennen lernen. Sie kann all das kennen, was ein unbegrenztes Wesen reiner Liebe nicht kennen kann. Es kann das Böse begreifen und wahrnehmen; was es in Wahrheit auch nicht kann. Um das Paradoxon zu lösen, muss es Hilflosigkeit und Begrenztheit erfahren und alles so erfahren, wie es wirklich ist. An diesem Ort ist alles so WIRKLICH.    

Was ist also der freie Wille? Der freie Wille ist die Möglichkeit, hierher zu kommen, um bei der Lösung des Paradoxons "Gott" zu helfen. All das zu sein, was wir nicht sind, damit alles Wunderbare und Freudige weiter existieren kann. Damit die Liebe selbst fortbestehen kann. Damit das Unbegrenzte nicht darauf beschränkt ist, nur unbegrenzt zu sein.    

Warum lauten die Antworten immer "einfach nur existieren" und "Liebe wählen" und "lieben lernen"? Weil alles, was Sie tun müssen, um das Paradoxon zu lösen, ist zu existieren. Und da wir hier existieren, erweitern wir jedes Mal, wenn wir uns für die Liebe entscheiden, das Universum. Liebe ist die Sehnsucht des Lebens nach sich selbst. Trotz der Realität dessen, was wir leben, können selbst die dunkelsten Seelen unter uns nicht anders, als das Gute und die Liebe zu erreichen, sich danach zu sehnen und sich auf sie zuzubewegen.    

Denn Liebe ist die wahre Natur dessen, was wir sind. Und wenn wir schreckliche Dinge erleben, stellt sich die Frage nach dem Warum, denn es ist die zentrale Frage der Liebe, des Lebens und dieser Welt. Die Antwort lautet: "damit alle Dinge weiter existieren können".    

Jede Seele hat sich dafür entschieden, hierher zu kommen und aus Liebe zu leiden. Jede Seele liebt das Universum, liebt das Leben und liebt diese Welt und ALLE Welten. Jede Seele liebt ALLE Menschen so unermesslich und intensiv, dass sie sich entschieden haben, hierher zu kommen, damit alle Universen von schönem, freudigem LEBEN wimmeln.    

Jedes Geschöpf, das ich gesehen habe, erkennt an, dass Ihr Leben ihnen das Geschenk des Lebens gibt. Und wenn jede Seele nach ihrem Tod "nach Hause" geht, wird sie auch die Belohnung für ihr eigenes Geschenk erfahren. Die 'Belohnung' für ihr Opfer wird Freude, Liebe und das Gefühl einer unglaublichen, wunderbaren, schönen Freude über das LEBEN und die LIEBE überall im Universum sein.    

Wenn Sie nach Hause gehen, begegnen Sie Ihrer eigenen Seele. Sie sind bereitwillig hierher gekommen, um sich selbst zu vergessen. Sie sind bereitwillig hierher gekommen, um jede schöne und wunderbare Sache zu retten. Indem du leidest, was "Gott" nicht kann, gibst du das Geschenk des Lebens.  

Hintergrund-Informationen:     

Geschlecht:  Weiblich    

Datum des Auftretens der NTE:  zwischen 1975-76    

NDE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Während eines gewaltsamen Missbrauchs (Strangulation). Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion)  

  Meine damalige Pflegemutter genoss es, Strangulation als Strafe einzusetzen. Sie hatte die Wiederbelebung des Kindes gelernt, damit sie mich wiederbeleben konnte, nachdem sie ihre Wut zu weit getrieben hatte.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich folgte meinen Pflegeeltern und dem Arzt aus dem Krankenhauszimmer, einen langen Korridor entlang, durch Doppeltüren (die sich hinter ihnen schlossen). Sie gingen um eine andere Ecke, weiter den Flur entlang und durch eine weitere Reihe von Doppeltüren, die sich ebenfalls hinter ihnen schlossen. Sie betraten ein Büro und schlossen die Tür. Dort fuhren sie mit einem Streit fort. Als meine NTE vorbei war, erzählte ich ihnen wortwörtlich, was ich gehört hatte. Der Arzt war schockiert, und ich erinnere mich, dass er meine Hand hielt. Meine Pflegeeltern waren wütend und nannten mich dämonisch. Der Arzt bestätigte, dass das, was ich ihnen wiederholte, das war, was gesagt wurde. Meine Pflegeeltern bestätigten es auch. Aber natürlich hielten sie es für "dämonisch", weil "Dämonen mir das gesagt haben".    Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte ausserhalb.    

Wie war Ihr höchstes Niveau an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gibt eigentlich keinen Vergleich. Der Unterschied ist in etwa so, wie ich in dieser Welt bin, wenn ich fast, aber nicht ganz schlafend bin. dann beginne ich zu träumen und weiß, dass ich träume, kann aber nichts dagegen tun. Und da drüben ist es wie wenn ich viel zu viel Kaffee getrunken habe und praktisch vor Energie sprühe. Ich war ich, aber ich war so, so viel MEHR von MIR.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Das kann ich eigentlich nicht sagen. Ich war die ganze Zeit unglaublich bewusst und wachsam. Unmittelbar nachdem ich meinen Körper verlassen hatte, war ich wacher und bewusster, als ich es sonst je gewesen bin.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.    Ich war außerhalb der Zeit. Ich habe dort eine Ewigkeit gespielt. Als ich hierher zurückkehrte, waren nur Augenblicke vergangen. Ich war nicht mehr mit der Zeit der Erde synchronisiert.    

Waren Ihre Sinne lebendiger als sonst?  Unglaublich lebhafter  Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagsvision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten. Ich konnte alles um mich herum sehen. Es war eine 360-Grad-Sicht. Aber ich konnte auch nach oben und unten sehen. Ich konnte auf einer subatomaren Ebene sehen. Ich konnte auf einer kosmischen Ebene sehen, obwohl ich dies erst artikulieren konnte, als ich älter wurde und die Sprache hatte, es zu beschreiben. Ich konnte Farben sehen, aber ich konnte auch Gerüche wahrnehmen. Ich konnte sehen, wie sich etwas anfühlen würde. Ich konnte in die Zeit hineinsehen und ich konnte durch die Dinge hindurchsehen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich konnte alles hören. Ich konnte den Klang hören, den die Sterne machen; ich konnte so tiefe Töne hören, dass nichts auf der Erde sie hören kann. Ich konnte Töne in extrem hohen Tonlagen hören, und das brachte mir nur Freude und keinen Schmerz. Meine Ohren sind auf der Erde sehr empfindlich.    

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gefahren?  Ja, bin ich, aber es war eher der Eindruck eines Tunnels. Es war mehr wie Teleportation. Ich würde 'Reisen' sagen, wenn ich irgendwo sein wollte, und es geschah fast augenblicklich.    

Haben Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder wurden Sie auf sie aufmerksam?  Nein    

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist    

Haben Sie ein überirdisches Licht gesehen?  Ja, ich war in der Gegenwart der göttlichen höheren Macht. Es ist das, was wir Licht nennen. Es ist so viel mehr als das, aber es ist definitiv Licht. So wie das Sonnenlicht ist, ist es ein Prisma in allen Farben und verschmilzt zu Liebe.    

Schien es, als ob Sie eine andere, unirdische Welt betreten hätten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich befand mich in der spirituellen Existenz, die wie ein Kokon ist, in dem die Erde als winziger Teil von ihr liegt. Es war einfach "dort drüben". Wenn wir sterben, kehren wir in die rein geistige Existenz zurück, aber wir können immer noch den größten Teil des physikalischen Universums berühren und mit ihm interagieren. Wir interagieren NICHT auf der Erde, weil das respektlos wäre. Dies ist für mich einer dieser "Wie können Sie etwas erklären, wovon wir keine Vorstellung haben"-Momente. Ich war hier, aber ich war dort. Es ist kein anderer Bereich, aber es ist, als ob ich aus der Phase mit der Zeit und der Erde herausgetreten wäre. Also wäre 'Nein' eine akzeptable Antwort... aber das wäre es nicht, denn ich war immer noch im physikalischen Universum, während ich mich gleichzeitig außerhalb davon befand. Es ist buchstäblich unmöglich, das genau auszudrücken.      

Welche Emotionen haben Sie während der Erfahrung gefühlt?  Ich fühlte mich ungeheuer liebevoll und vollkommen geliebt. Ich fühlte mich verbunden. Ich fühlte mich sanft und zärtlich gedemütigt (nicht gedemütigt). Ich fühlte Zärtlichkeit gegenüber allem. Eine unglaubliche Zärtlichkeit. Ich erlebte ein Gefühl von ungeheurer Ehre und Ehrfurcht. Ich wurde von einem riesigen Meer der Freude überflutet. Ich erlebte ungehindertes Lachen von schierer und ungehinderter Freude.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublicher Frieden oder Freundlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude  

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum gespürt?  Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.    

Haben Sie plötzlich alles verstanden?  Ich wusste alles über das Universum und verstand alles in einem Augenblick. Ich besuchte Planeten und wusste in einem Augenblick alles über ihre Gesellschaften. Über die Geschichte ihrer Welt. Ich wusste über 'Respekt' Bescheid und wusste, warum es das Wichtigste im ganzen Universum ist. Dieser Respekt ist gleichbedeutend mit, wenn nicht sogar größer als Liebe. Einem anderen gegenüber respektlos zu sein, ist auf geistiger Ebene einfach undenkbar. Es ist kein "Verbrechen" oder eine "Sünde", es ist nur "Niemand würde es jemals tun". Was für eine bizarre Idee! Es gab Dinge, die ich nicht wusste, aber ich wusste, dass ich sie nicht kannte und dass es perfekt war, dass ich es nicht wusste.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus der Zukunft der Welt habe ich zwar einige aus meiner eigenen Zukunft gesehen, aber nicht wirklich als "das wird geschehen", sondern eher als Versprechen. Bis auf eine ist alles eingetreten. Mir wurden zukünftige Kämpfe der Welt gezeigt. Ich hätte fast auf "Nein" geklickt, weil ich sie nicht sagen sollte, und es scheint mir  zu wenig zu sein, zu sagen: "Ja, aber ich kann es Ihnen nicht sagen". Sogar ein bisschen unhöflich. Es genügt zu sagen, dass die Umwälzungen und Kämpfe, vor denen sich die Menschen fürchten, vorübergehen werden. Als mir gesagt wurde, dass es bald eine Generation geben würde, die mehr "spirituell", aber weit weniger "religiös" sein würde, schien es mir nicht im Entferntesten möglich. Mir wurde gesagt, dass sich der Trend fortsetzen würde und die Welt schließlich "locker monotheistisch" sein würde, wobei die Religionen zum Kanal für Altruismus werden würden und es den Kirchen darum gehen würde, Verbindungen zu knüpfen und Freundschaften zu schmieden, anstatt Orte der "äußeren Anbetung", die sie Religion nennen.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:       

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Christlich - protestantisch Ich hatte eigentlich keine Religion. Mir wurde nichts beigebracht, da meine Pflegeeltern mich für "zurückgeblieben" hielten. Mir wurde gesagt, dass Jesus "dumme Tiere" [wie mich] nicht liebt. Ich hatte vor ihnen nicht wirklich eine Vorstellung von 'Gott', an die ich mich erinnern kann. Oder sogar nach ihnen, wirklich. Die Erkenntnis, dass es "Gott" war, dem ich begegnete, kam erst später.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe versucht, Christ zu sein, aber ich konnte "Gott ist Liebe" in dem in der Bibel beschriebenen Wesen nicht finden. Ich habe versucht, buddhistisch zu sein, aber das ganze "Nicht-Anhaftungs"-Geschäft hat mit meinen NTE-Downloads überhaupt nicht funktioniert. Die Erde ist eine heilige Erfahrung; wir sollten nicht unser Leben leben und versuchen, ihr zu entfliehen.    

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Glaubensrichtungen -  Ich bin Pantheist. Ich glaube, dass die höhere Macht in allen Dingen, durch alle Dinge, als alle Dinge ist und über alle Dinge hinausgeht. Sie ist liebevoll, bewusst und interessiert.    

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, wählte ich als Letztes, weil ich zu diesem Zeitpunkt nicht wirklich irgendwelche Überzeugungen hatte. Ich war zu jung und auch niemand hatte mir etwas beigebracht, weil sie mich für zu dumm hielten, um zu leben (geschweige denn zu lernen). Im Grunde weiß ich also nicht, wie ich diese Frage beantworten soll.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, diese Frage kann ich nicht wirklich beantworten, also werde ich eine andere beantworten. Es verändert definitiv die Art und Weise, wie ich mit der Welt und den Menschen umgehe. Wie ich mit der Religion interagiere und wie schwer es für mich war, die Religion zu verlassen, in der ich aufgewachsen bin. Perverserweise hat es auch dafür gesorgt, dass ich niemals in dieser Religion hätte bleiben können.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet oder haben Sie eine unidentifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Es gab ein Wesen, das mich "leitete" und das mit mir kommunizierte. Es "sprach" nicht, wie wir es uns vorstellen. Ich erlebte die Gegenwart, die nicht gerade ein Wesen war, in der Art und Weise, wie wir uns Menschen als einen Körper vorstellen, der diesen und jenen großen Raum im Physischen einnimmt. Es war ein Bewusstsein, eine Intelligenz, die überall war. Sie kommunizierte auch, aber wiederum ohne Worte. Sobald wir das betraten, was ich als "die Kammer" bezeichnet habe, verstand ich, dass dieses Wesen überall ist, alles.  

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein  

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen begegnet, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die prämortale Existenz gewonnen?  Ja, mir wurde gesagt, dass ich mich dafür entschieden habe,  auf die Erde zu kommen. Es gab noch andere Informationen, die ich nicht preisgeben möchte. Mir wurde jedoch eine Art 'Gleichnis? meiner Seele gegeben, die sich dafür entschied, auf der Erde zu inkarnieren. Es gab dort auch viele andere Seelen, die sich darauf vorbereiteten, das 'Portal der Geburt' zu betreten und Menschenleben zu leben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder Einheit gewonnen?  Ja, Wir sind beide selbstbewusst, aber auch ein Funke des Göttlichen. Stellen Sie es sich vor, wie in der Luft zu sein. Die Luft um Sie herum ist die Luft um Sie herum... aber die ganze Luft überall ist die Luft. Es ist alles dasselbe, auch wenn Sie nicht in all das eingetaucht sind. Wir sind alle im Universum, ein Teil des Universums. Man kann einen Teil des Universums nicht vom Universum trennen, denn alles ist das Universum.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich wurde in die Gegenwart der Göttlichen Intelligenz geführt. Ich kannte sie, und sie kannte mich. Das hat mir tatsächlich viele Probleme bereitet, als ich mich vom Christentum abwandte. Nachdem ich meinen Pflegeeltern weggenommen worden war, wurde ich von den Eltern meiner Mutter als Sieben-Tages-Adventistin aufgezogen. Ich kämpfte darum, wegzugehen, weil ich absolut über jeden Zweifel erhaben wusste, dass es einen "Gott" gibt und dass Er absolut liebevoll ist. Nicht ein einziger Zweifel an beidem.    

In Bezug auf unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihr Ziel gewonnen?  Ja, nur weil die meisten es vergessen haben, nicht wegen etwas Besonderem an mir. Ich weiß um unsere Absicht hier, aber ich kämpfe immer noch dagegen an. Ich weine immer noch und schimpfe und wünschte, ich wäre wieder dort drüben". Ich weine immer noch darüber, dass meine Seele ein so verwirrend schwieriges Leben gewählt hat. Manchmal hasse ich es für das, was ich dabei als Arroganz empfinde. Sie hat sich entschieden, zu leiden, aber sie hat das Gefühl, dass ich (das Bewusstsein) derjenige bin, der leidet, und sie fühlt sich ungerecht. Ich wünsche mir oft, ich wüsste es nicht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, ich bin in der NTE ausführlich darauf eingegangen. Deshalb werde ich mich hier kurz fassen. Wir existieren, um das Paradoxon eines "unbegrenzten, liebenden Gottes" zu lösen. Es kann nicht nur auf die Liebe beschränkt sein, oder es ist nicht unbegrenzt. Dennoch ist er in der Tat auf die Liebe beschränkt. Er kann nicht unbegrenzt sein, sondern einen Stein erschaffen, den er nicht heben kann... Es sei denn, sie kann es. Wir sind die Antwort auf dieses Dilemma. Wir erleben den "Fels, den ich nicht heben kann" als WIRKLICH. Also erfährt 'Gott' Begrenzung als WIRKLICH, durch uns, mit unserer (spirituellen) Erlaubnis. Da wir ein Teil des Göttlichen SIND, erfährt es das Göttliche so, wie wir es erleben. Ihr Zweck ist es, zu existieren. Alles andere ist Soße.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, mir wurde mein O.B.E. gegeben, um mir zu helfen, dies zu verstehen. Es wurde mir auch sehr explizit gesagt (die vollständige Information wurde mir in den Kopf geladen. Ein Teil davon war meiner Fähigkeit, sie zu verstehen, bis später verschlossen, aber von Anfang an wusste ich ohne jeden Zweifel, dass wir mit dem Tod nicht aufhören zu existieren).    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, die Menschen haben sowohl viel zu hohe als auch viel zu niedrige Erwartungen an sich selbst. Setzen Sie Ihre Zielvorgaben höher. Hören Sie auf, sich selbst zu übertreffen. Versuchen Sie, sich nichts zu sagen, was Sie nicht auch zu jemand anderem sagen würden, vor allem nicht zu jemandem, den Sie innig und zärtlich lieben und der verletzt ist. Sie sind auch eine Person.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, wir sind nie allein, auch wenn uns danach ist. Es gibt viele Seelen um uns herum, die uns unterstützen. Ihre Haustiere haben in der Tat Seelen, und sie sind in der Tat hierher gekommen, um Ihnen in großer Liebe als Gefährten zu dienen. Wir sind in der Lage, mit dem zurechtzukommen, was wir erleben, aber wir werden innig und innig geliebt, ob wir es tun oder nicht. Sie wissen, dass es schwer ist; in der Tat kommen nur spirituelle Schwergewichts-Champions hierher. Es ist bekannt, dass die Arbeit hier zu sein die härteste in den Universen ist. Wenn Sie hier sind, ganz gleich, wie schrecklich, nutzlos, klein, wertlos oder schlecht Sie sich fühlen ... Sie sind spirituell immens und eines der mächtigsten und größten Wesen, die es überhaupt gibt. Wenn wir diejenigen, die wir 'Engel' nennen, mit Ehrfurcht betrachten, ist es für sie, als ob der größte Monarch, der je gelebt hat, den Armen der Stadt mit Ehrfurcht betrachtet. Es ist grenzwertig absurd, aber sie wissen, dass man sich selbst vergessen hat... immer noch. Die Bildsprache ist amüsant. Die eines Elefanten, der vor einer mikroskopisch kleinen Ameise kauert und vor ihr kriecht, um ihr zu gehorchen.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Die größte Eigenschaft der Liebe ist Respekt. Behandeln Sie andere nicht so, wie Sie selbst behandelt werden möchten. Behandeln Sie sie so, wie sie behandelt werden möchten, solange Sie dazu nicht sich selbst oder andere verletzen müssen. Versuchen Sie nicht, einem anderen zu Ihrem eigenen Vergnügen Schaden zuzufügen. Liebe ist die Sehnsucht des Lebens nach sich selbst. Liebe ist das, was das Universum ausdehnt. Liebe ist das eigentliche Gewebe von allem. Diese Energie, von der Wissenschaftler sagen, sie sei die Bausteine auf subatomarer Ebene? Das ist Liebe. Alles wird aus Liebe erschaffen. Die große göttliche Intelligenz ist die Liebe, und wir alle sehnen uns nach ihr (nach uns selbst). Liebe ist der größte Ausdruck Ihres wahren Selbst. Diejenigen, die nicht lieben, sind die unglücklichsten Geschöpfe, die es gibt, denn sie sind so weit man von der göttlichen Intelligenz entfernt, wie man nur sein kann, und schaffen es dennoch, zu existieren.    

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Unbekannt Schwer zu sagen, seit ich ein kleines Kind war. Es war jedoch im Laufe der Jahre ein unglaublich gemischter Segen. Ich war immer selbstmordgefährdet. Zuerst haben mich diese am Leben gehalten, weil es buchstäblich die EINZIGE Liebe war, die ich erlebt habe. Die Sternenklarheit meiner Kindheit kann nicht hoch genug eingeschätzt werden. Offensichtlich bin ich (fast) gestorben (für immer). Es war eine sehr knappe Entscheidung, nicht nur wegen der direkten Angriffe. Ich war fast verhungert, als ich aus dem Heim entfernt wurde.  

  Auch später im Leben habe ich schreckliche Tragödien erlebt. Diese haben mir oft einen Aufenthalt hier fast unmöglich gemacht. Der Schmerz hat sich fast immer wie mehr angefühlt, als ich ertragen konnte. Ich habe auch intensive, chronische körperliche Schmerzen... und die "andere Seite" ist eine ständige, nagende Sehnsucht. Obwohl es mir seltsamerweise auch die Hoffnung gibt, dass ich es durchstehen kann, wenn ich einfach weitermachen kann. Am gefährlichsten für mich ist die Anziehungskraft des Atheismus. Wenn ich mich davon überzeugen könnte, dass es kein Leben nach dem Tod gibt, würde ich mich in Sekundenschnelle umbringen. Nichts mehr zu erleben, ist das Verlockendste, was ich mir vorstellen kann.  

  Viele Menschen beneiden diese Erfahrung, aber hier zu sein, besonders wenn man leidet, ist millionenfach schwieriger, wenn man die absolute Gewissheit hat, dass es "dort drüben" besser ist. Das Einzige, was mich in dieser Welt am Leben hält, ist der Glaube, dass ich zumindest einen Zweck habe, hier zu sein. Es hat etwas von einer Gabe, schöne Erinnerungen zu haben und mir zu sagen: "Deshalb tust du das hier. Leider ist das aber nicht so ein großer Trost, wie man meinen könnte. Auf einer anderen Ebene weiß ich, dass, wenn ich dieses Leben nicht zu Ende führe, es kein Urteil geben wird, sondern nur Liebe.  

  Ich nehme an, das sollte es einfacher machen, aber es gleicht den Sinn des Lebens fast aus.  

  Ich wünschte, ich könnte sagen, es ist alles Sonnenschein und Rosen, aber das ist es nicht. Das ist es definitiv nicht. Der Ruf der anderen Seite ist der "Dorn in meiner Seite", der sich immer tiefer dreht.    

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert? 	 Nein  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  	Ja, ich meine, wir haben einfach keine Worte, die schön genug sind. Wir haben keine Worte, um viele der Konzepte zu beschreiben. Wie beschreibe ich Farben, die wir nicht einmal sehen, geschweige denn beschreiben können? Wie bringt man "die Ewigkeit unterliegt nicht den Regeln der Zeit" in ein Konzept, das auch für Menschen verständlich ist, die bisher nur eine Welt kannten, in der die Zeit als absolut betrachtet wird? Wie drückt man aus, dass "Liebe" nicht nur eine Emotion ist, nicht nur eine Handlung, sondern ein Ding und eine Kraft mit Substanz.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  	Ich erinnere mich an das Erlebnis so genau wie an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich habe äußerst genaue Erinnerungen an Erlebnisse während dieser Zeit. Eine ganze Reihe von ihnen wurde erst viele Jahre später überprüft. Zum Beispiel ist meine Mutter 1977 verschwunden. Ich erinnere mich an Ereignisse, die sich 1996 bestätigten und dann 2016 weiter bestätigt wurden. Viele Menschen picken sich gerne meine Erinnerungen heraus und akzeptieren nur die, mit denen sie einverstanden sind. Wenn ich nur einen ähnlichen Luxus hätte!    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  	Ja, darüber möchte ich lieber nicht sprechen. Ich bin als Kind deswegen wiederholt exorziert worden. Sagen wir einfach, dass meine Intuition "unheimlich" ist.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder bedeutsam sind? 	 In der Gegenwart der göttlichen Intelligenz zu sein. Aus diesem Grund bleibe ich mehr als alles andere hier. Wegen meiner Liebe zu ihr, nicht wegen ihrer Liebe zu mir. Ihre Liebe zu uns ist bedingungslos. Meine Liebe zu ihr ist auch bedingungslos... bis jetzt. Vielleicht werde ich sie eines Tages immer noch enttäuschen. Ich fürchte, das ist so, aber im Moment habe ich das nicht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt? 	 Ja, erst kürzlich. Ich habe es einmal getan, vor Jahren, aber so privat, wie ich konnte. Ich tat es als Kind und wurde deshalb "exorziert", also schwieg ich jahrzehntelang. Dann hatte ich Angst vor all den Anschuldigungen von "Dämonen" und so weiter, also schwieg ich noch länger.  

  Die meisten, die es gehört haben, haben etwas Frieden darin gefunden. Andere verspüren das Bedürfnis, aggressiv zu versuchen, es zu "enttarnen" oder mir dumme Fragen zu stellen wie: "Trinken wir noch Bier und furzen im Himmel?    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein  

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen), nachdem sie passiert war?  	Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe es nie geschafft, mich davon zu überzeugen, dass sie nicht real war. Tatsächlich war das für mich letztlich der Untergang des Atheismus. Ich konnte es einfach nicht ignorieren. Vor allem das O.B.E. war für mich einfach unmöglich abzutun. Sie konnten es, aber ich konnte es nicht.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Auch hier ist die außerkörperliche Erfahrung etwas, das ich nicht von der Hand weisen kann. Die Leute sagen mir, dass ich sie erfunden habe oder mich falsch erinnere. Zu viele andere Erinnerungen, 42 Jahre alt wie sie sind, sind zu perfekt bestätigt worden. Ich kann diese nicht abtun, nur weil es gesellschaftlich bequemer wäre, dies zu tun. Mein Gedächtnis war immer zu verstörend genau, als dass ich sie einfach so herauspicken könnte. Ich bin autistisch, deshalb erinnere ich mich leider sogar in "Mir wurde gesagt, dass..." gegen "Ich habe das erlebt...". Wie soll ich eine unglaubliche Erinnerung akzeptieren und eine andere wegwerfen? Es ist für mich nicht logisch, nur weil es für andere logisch ist.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, was Sie zu Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich habe es mit Psychedelika versucht. LSD (das mir ohne Erlaubnis verabreicht wurde), und ich habe zweimal Salvia divornum ausprobiert. Ich würde die Unterschiede hier gerne kopieren und einfügen, wenn ich Platz habe.  

  Ich habe versucht, NTE durch Drogen erneut zu erleben. Mir wurde einmal LSD ohne meine Erlaubnis verabreicht, und ich habe zweimal Salvia Divornum ausprobiert. Ich werde hier viel ausführlicher als zuvor darauf eingehen, deshalb ist es wichtig, die Grenzen meiner Erfahrungen zu verstehen. Der LSD-Trip war positiv, der erste Salvia-Trip war positiv. Der zweite Salvia-Trip war nicht angenehm, aber nicht so sehr beängstigend wie einfach nicht wirklich angenehm. Beschreibungen der "Trips" finden Sie unten.  

  Es gibt sehr, sehr grosse Unterschiede zwischen den beiden Erfahrungen. Ich sehe immer wieder das Argument, dass NTE durch halluzinogene Drogen im System induziert werden. Typischerweise versuchen die Menschen, DMT als Auslöser zu verwenden, aber einige sagen: "oder vielleicht andere Drogen im System, die ebenfalls zu Halluzinationen führen".  

  Ich hatte auch schon leichte Halluzinationen, als ich gegen Schmerzen Morphium nahm. Ich nehme kein Morphium mehr und bat das Krankenhaus, es als Allergie aufzulisten, weil ich es verabscheue, vor allem aus diesem Grund, aber auch, weil es unfreiwillig negative Emotionen in mir weckte.  

  Lassen Sie mich also die Unterschiede untersuchen. Einige davon, wie z.B. Ketamin, werde ich auf der Grundlage dessen erwähnen, was ich über die Erfahrungen der Menschen gelesen habe und was mir die Online-Forschung gezeigt hat. Abgesehen von LSD und Salvia habe ich keine persönlichen Erfahrungen. Ich habe nur die Erfahrungen anderer gelesen, und wie wir alle wissen, stellt nicht jeder jede Erfahrung ins Internet.

  Wenn man aus einer Nahtoderfahrung aufwacht, erscheint sie immer noch real. Wenn Sie aus einer Reise herauskommen, ob positiv oder negativ, war es offensichtlich eine Reise, und so fühlt es sich danach an. So wie Sie aus einem Traum aufwachen und wissen, dass er nicht real war, so fühlen Sie sich auch nach einer "Reise".  

  Ähnlichkeit: Sowohl bei der Nahtoderfahrung als auch bei den Reisen hatte ich das Gefühl, mehr Verständnis und Wissen gewonnen zu haben.  

  Der Drogentrip nimmt Sie mit auf einen Trip. Wenn man eine NTE hat, geht man auf eine Reise. Der Unterschied ist 'eingenommen' und 'weitermachen'. Das heißt, der eine hatte das Gefühl, dass es mir passierte, der andere hatte das Gefühl, dass ich bewusst und wachsam war und direkt zu dieser Erfahrung beitrug - wenn auch nicht aktiv an ihr beteiligt war. Ich folgte meinem Führer, weil ich es wollte, nicht weil es keine andere Möglichkeit gab.  

  Auf Reisen, wenn man Menschen trifft, sprechen sie mit einem. Bei meiner Nahtoderfahrung war die Kommunikation vollständig und sofort. Ich kannte ihre Sätze in weniger als einem Wimpernschlag. Ein vollständiges Gespräch ging blitzschnell vonstatten. Niemand erzählte oder sprach laut. Auch "Lächeln" war mehr wahrgenommen und bekannt als "gesehen". Ich kannte den gesamten emotionalen Inhalt der anderen Person. Wärme, Liebe, Verbundenheit, Freundlichkeit, Zärtlichkeit... all das war in dieses Gefühl eines "Lächelns" eingebettet. Nahtoderfahrene verwenden oft das sehr zutreffende Wort "ein Download", weil man Informationen erhält, die in der einen Sekunde nicht da sind und im nächsten Augenblick vollständig da sind. Vollständige Informationen, die Jahre brauchen würden, um in eine Bibliothek von Büchern geschrieben zu werden, sind in einem Augenblick vollständig da.  

  Das NDE endet, wenn Sie sich entscheiden, es zu beenden. Mit sofortiger Wirkung. Wenn Sie "über" eine Reise "hinweg" sind, wirkt das Medikament einfach weiter auf Sie ein und zieht Ihre Gedanken wieder hinein. Es gibt kein Entkommen, bis sie ihren Lauf genommen hat. Bei einer Nahtoderfahrung muss Ihnen nur der Gedanke kommen, dass Sie bereit sind, es zu tun, und das ist es auch.  

  Apropos, DMT ist die Droge mit der kürzesten mir bekannten Dauer, die vom Körper produziert werden kann, und sie ist ein Halluzinogen, das stark genug ist, um eine Intensität auf NTE-Niveau zu erzeugen. Es ist nicht bekannt, dass es zu irgendeinem Zeitpunkt in ausreichend hohen Konzentrationen produziert wird, um dies zu tun (und es wurde kein DMT in toten menschlichen Gehirnen gefunden, nur in Ratten). Wenn es jedoch in ausreichender Menge extern injiziert wird, kann es Halluzinationen verursachen.  

  Wenn Ihnen genug DMT gespritzt wird, um eine Halluzination zu erzeugen, die so intensiv ist wie eine NTE, dauert Ihr "Trip" eine halbe Stunde, ob Sie wollen oder nicht. Menschen, die sterben und eine NTE haben, würden, wenn sie durch DMT verursacht würde, mindestens eine halbe Stunde lang starke Halluzinationen psychedelischer Art haben.  

  Es ist nicht bekannt, dass Menschen, die wiederbelebt werden, unmittelbar nach dem Erwachen von der Wiederbelebung von einem psychedelischen Drogentrip berichten. Die häufig berichteten Halluzinationen ähneln nicht DMT-Halluzinationen, sondern eher Hirnhypoxie-Halluzinationen (wobei sie typischerweise NICHT durch psychedelische Farben gekennzeichnet sind und typischerweise einen Gedächtnisverlust aufweisen. Dies im Gegensatz zur Reaktion auf DMT, von der nicht bekannt ist, dass sie Gedächtnisverlust verursacht, abgesehen davon, dass sie in einigen Fällen die Reise selbst vergisst). Hypoxie-Halluzinationen ähneln eher Mikro-Epilepsien als einem psychedelischen Trip. Auch sie haben selten die wirbelnden/bewegten Halluzinationen von Psychedelika.  

  Im Gegensatz z.B. zu Ketamin (bei dem die meisten berichteten Trips negativ und/oder beängstigend sind) sind NTE selten negativ. Die meisten, selbst die negativen, hinterlassen bei der Person ein positives Gefühl und sind lebensverändernd. Die meisten haben einen Einfluss auf das Verhalten und den psychischen Zustand, der eine signifikante Dauer hat, im Gegensatz zu der Klarheit nach der Reise, die gewöhnlich schnell nachlässt.

  Während der Drogenreisen fühlte ich mich sehr leidenschaftslos. Ich war zwei getrennte Wesen zur gleichen Zeit - ich beobachtete mich selbst, wie ich die Erfahrung machte, während ich die Erfahrung machte. Bei den NTE war ich vollständig integriert, und es gab keinen "Beobachter" oder "Beobachter"-Teil meines Geistes.  

  Während meiner NTE war ich zu 100 % bei klarem Verstand, während ich nicht auf meinen "Reisen" war. Nur ein Teil meines Geistes war sich der Welt um mich herum während meiner Reisen bewusst, und es dauerte eine ganze Weile, bis ich mir bewusst wurde, wann ich etwas tun wollte, wenn ich auf einer Reise war. Selbst in den Momenten, in denen ich durch die Drogen zur "Klarheit" gezwungen wurde, fühlte ich mich immer noch etwas ausserhalb meiner eigenen Kontrolle und musste oft Dinge, die immer wieder gegen meinen Willen geschahen, missachten oder ignorieren (ich werde das weiter unten erklären).  

  Meine Sicht wurde in der NTE nicht nur verbessert, sondern war, in Ermangelung eines besseren Wortes, fast übernatürlich. Ich hatte nicht nur volles Sehvermögen (nicht 360 allein - ich sah auch über und unter mir), sondern ich sah auch Farben, die menschliche Augen nicht sehen können, und hatte Synästhesie.  

  Wie auch immer. Ich dachte, ich erkläre einige meiner Gründe für die erhebliche Abweichung von der weit verbreiteten Annahme, es sei wie ein Trip mit psychedelischen Drogen.  

  Weiter zu den Reisen, so dass die Leute eine Art Vorstellung davon bekommen können, was ich erlebt habe, und von den Unterschieden und Gemeinsamkeiten.  

  LSD: Ich erhielt LSD von einem damaligen Freund, als ich bei Rainbow Gathering (ich wurde von einem Indigena zu einem Treffen der Indigenen eingeladen) in den Wäldern von Colorado war. Die alte "trinke nicht das Kool-Aid" war für mich der Fall, außer dass sie es in den Orangensaft tat.  

  Sie erzählte mir zumindest, was sie getan hatte, und es begann mit einer Beruhigung eines Teils meines Geistes, den ich eigentlich wirklich brauchte und nicht beruhigen wollte. Ich fühlte mich völlig losgelöst von der Welt um mich herum und mochte diese Empfindung nicht. Von da an, nachdem ich sie gebeten hatte, uns NICHT in die Stadt mitzunehmen (sie wollte zum K-Mart gehen), nahm sie uns mit in die Stadt. Die psychedelische Reise ging mir zu weit, um für mich selbst ausreichend zu argumentieren. Ich konnte ihren Argumenten nicht entgegentreten und hatte das Gefühl, nachgeben zu müssen.  

  Im Auto erlebte ich die "atmenden Wände" und die typischen leuchtenden Farben. Ich fühlte das schmelzende Gefühl in meinem Körper und Kopf. Ich mochte es nicht wirklich, aber ich hasste es auch nicht. Allerdings genoss ich den "atmenden" Blick auf dem Rücksitz des Autos, und es schien, als ob meine Sicht verbessert wurde. Die Farben waren zwar lebhafter, aber es waren keine Farben, die man mit den menschlichen Augen nicht sehen kann.  

  Die Reise durch den Laden war ereignisreich und hässlich. Meine Freundin hat etwas kaputt gemacht, ich versuchte, sie dazu zu bringen, mich das kaufen zu lassen (mir wurde gesagt, wenn man etwas kaputt macht, kauft man es). Sie weigerte sich, und man brachte sie mit dem Sicherheitsdienst zurück ins Hinterzimmer, und sie wurde lebenslang von allen K-Marts verbannt. Ich saß draußen vor dem Haus und wartete auf sie, stolperte immer noch und kämpfte gegen die Halluzinationen, die immer wieder über mich kamen.  

  Ich unternahm keine, wie ich es nennen könnte, "mystischen Reisen", wie ich es bei der ersten Salvia-Reise tat.  

  ......

  Salvia 1: Meine erste Reise mit Salvia divornum war äußerst angenehm. Ich hatte etwas Beethoven aufgelegt und ich erlebte es mit einem sehr milden Sinn für Synästhesie (besonders im Vergleich zur NTE-Synästhesie). Ich konnte die Musik "sehen". Ich wurde mir auch der Tatsache bewusst, dass Klang tatsächlich physische Präsenz hat. Aus irgendeinem Grund dachte ich, dass dies die überwältigendste Erkenntnis war. Dass er, obwohl er durch Wände wandert, physikalisch ist (Schallwellen). Dann sah ich eine Halluzination, dass ich mich an einem psychedelisch brillanten Ufer in einem Haus befand, während es draußen regnete. Ich sah den Ozean in einem möglichst lebhaften Blau, die Wellen in strahlendem Weiß, das Knistern des Feuers auf der Feuerstelle als spektakulär brillant und gewunden und auf die schönste Weise verlangsamt.  

  Die Reise war sehr kurz, was einer der Gründe ist, warum ich sie gewählt habe (so wie es in meinem Staat legal ist). Der Abstieg war recht sanft. Es war eine sehr angenehme Erfahrung, aber es war definitiv eine "Reise", und so fühlte es sich während und nach der Reise an.  

  ......

    Salvia 2: Bei diesem "Trip" erlebte ich das Gefühl des "physischen Schmelzens", das ich nicht zum ersten Mal hatte. Ich fühlte mich, als würde mein Scheitel wie brillantes Wachs zu Tropfen schmelzen. Ich empfand das als extrem unangenehm. Als ich anfing, mich unbehaglich zu fühlen, stellte ich mir immer wieder vor, dass Leute in den Raum kamen, um mir zu helfen. Sobald ich merkte, dass sie nicht wirklich da waren, verschwanden sie, und die nächste Person würde den Raum betreten.  

  Dies geschah mehrere Male und brachte mich jedes Mal aus der Fassung. Es war immer jemand, den ich NICHT in den Raum hätte kommen wollen, wenn ich mich verletzlich und unfähig fühlte, mich zu verteidigen.  

  Es war eine sehr unangenehme Erfahrung, aber schließlich schaffte ich es doch, aus dem Bett aufzustehen und einen Freund zu rufen. Am Ende wurde ich ihm gegenüber etwas zu offen und bereute es, ihm das meiste von dem, was ich getan hatte, erzählt zu haben.  

  Während meines Gesprächs mit ihm erinnerte ich mich an Dinge, über die ich versucht hatte, nicht nachzudenken, und über die ich nie mit einer anderen Person gesprochen hatte. Mir wurde klar, dass ich es tat, aber ich fühlte mich gezwungen, weiterzumachen. Er war eigentlich ziemlich angenehm und kühl dabei, aber ich fühlte mich dadurch verletzt (nicht von ihm, nur dass ich Geheimnisse erzählt hatte, die ich nicht preisgeben wollte).  

  Es war nicht unbedingt beängstigend oder erschreckend. Es gab mir einen Einblick, wem ich vertraute und wem nicht, und es half mir wirklich, ein Trauma um die Erinnerungen herum zu verarbeiten, die ich ausplauderte. Dennoch habe ich es nicht noch einmal getan, weil ich die Erfahrung nicht genossen habe.  

  ....

    Morphium: Im Krankenhaus wurde mir Morphium verabreicht. Zuvor hatte ich nur ein paar kleinere Halluzinationen erlebt, wie z.B. Wände, die leicht wirbelten, oder Stühle, die sich für ein oder zwei Sekunden in einer Art Seetangbewegung bewegten. Doch gerade dieses Mal hatte ich das Gefühl, nicht atmen zu können, und je mehr ich versuchte, das Gefühl zu schütteln, desto intensiver wurde es. Ich begann, nach dem zu suchen, was auf meine Brust drückte. Ein Teil von mir wusste rational gesehen, dass da nichts war und dass ich atmete, aber ich hyperventilierte weiter, und die Wände bewegten sich in meiner peripheren Sicht weiter auf mich zu.  

  Schließlich ertrug ich es einfach schweigend und zwang mich ständig, nicht mehr zu versuchen, das Krankenhauskleid auszuziehen, um zu verhindern, dass es mich erstickt. Ich will nie wieder Morphium haben. Es fühlte sich an wie Stunden, in denen ich nicht atmen konnte, obwohl meine Sauerstoffsättigung im Blut perfekt war.  

  .....

    Nehmen Sie von all dem, was Ihnen gefällt. Es gibt radikale Unterschiede zwischen meinen "Reisen" und meinen NTE. Alle meine NTE hatten dasselbe Gefühl der vollkommenen Klarheit, dass sie ECHT waren, und alle meine Reisen hatten das Gefühl, von der Droge kontrolliert zu werden, nicht von mir. Sie waren auch unausweichlich bis zu ihrem eigenen Abschluss, wobei ich keine Möglichkeit hatte, sie zu beenden, solange die Droge in meinem System noch wirksam war.  

    Gibt es noch weitere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen? Mir fällt wieder nichts ein, sorry!        


            		Erfahrungsbeschreibung (ins Deutsche übersetzt von Simone):   

    Hi Jeffrey,      

     Wie Du weisst, hatte ich mehrfach NTE. Die meisten waren sich so ähnlich, dass ich mich nicht wirklich mit ihnen befasse. Teilweise auch, weil ich mich nicht mehr so klar an sie erinnere wie an die drei, die ich bereits gepostet habe. Ich habe mich entschieden, Dir diese anderen zu schicken, und Du kannst mit ihnen machen, was Du willst. Ich möchte den Fragebogen nicht noch einmal ausfüllen, lol. Ich habe sie Dir gegenüber schon erwähnt, also hast Du sie hier. Du kannst sie einfach so für Dich lesen oder sie genau so gern auf Deiner Site veröffentlichen, was auch immer Du möchtest.      

     Die erste davon nenne ich «Die Gebärmutter». Sie ist ähnlich wie «Leere»-Erfahrungen, ausser dass ich so rosarote Blitze sah, (manchmal auch andere Farben, aber normalerweise rosarot) wie gedämpfte, dunke Gewitterblitze. Ich schwebte in der Dunkelheit, alles war friedlich und unglaublich ruhig. Ich existierte, es war nicht beängstigend. Ich fühlte mich fest eingewickelt in immense Liebe. (Ich denke, es ist wichtig, sich daran zu erinnern, dass ich zwischen drei und fünf Jahre alt war – ich war mehr ‘in’ meinem menschlichen Verstand bei diesem NTE als bei den anderen, aber ich war eher wie ein normales, wissbegieriges Kind und ohne meine Behinderungen, Hirnschädigungen und Autismus.) Auch dies war das Resultat von Gewalt, die ich als Kind von meinen Pflegeeltern erfahren hatte. Ich kann mich nicht erinnern, welche Strafe dazu geführt hatte, aber ich verbinde damit vage, erst ertränkt und dann wiederbelebt zu werden.   

    Ich konnte spüren, was ich normalerweise meinen «Begleiter» nenne. Guide, Schutzengel, was immer Dir gefällt. Er war da, als Präsenz, aber diesmal nicht als Lichtwesen, eher so am äusseren Rand meiner «Kenntnis».   

  Ich fragte: “Was ist das für ein Ort?»   

  Es antwortete telepathisch, "Das ist Deine Erinnerung."   

  Offensichtlich cleverer als der Durchschnittsidiot sagte ich: «Daran kann ich mich nicht erinnern.» (Darüber muss ich jedesmal lachen, wenn ich daran zurückdenke—ich war IN meiner Erinnerung, also konnte ich mich offensichtlich daran erinnern!) Ich fragte weiter. “Warum bin ich hier?”   

  "Dies war ein Ort, an dem Du Dich geliebt fühltest. Du kamst hierher, um Dich in Sicherheit zu fühlen.»   

  Ich habe eine Weile darüber nachgedacht. «Dann ist das meine Mami?” (Ich war übrigens fünf, Mami war also ein absolut richtiges Wort).   

  "Ja, aber nicht dieses."   

  Ich wusste nicht, was ich darauf sagen sollte, also sagte ich eine Weile nichts, sondern schwebte nur in der friedlichen, gewichteten Dunkelheit. Wieder hatte es rosarote Blitze und ich fragte: “Was passiert jetzt?”    

  "Das Licht kommt."   

  "Werde ich geboren?"   

  "Nein. Das ist die Gebärmutter der Schöpfung. Das ist Dein Weg, es zu verstehen."   

  "Beim ersten Mal wusste ich, dass ich ich war.» (Damals machte das Sinn)   

  "Ja. Beim ersten Mal kanntest Du Dich selbst. Das erste Mal fühltest Du Liebe."   

  "Dann also kennst du dich selbst? Wenn du die Liebe kennst, kennst du dich selbst." (Ich fühlte mich ziemlich schlau, dass ich das selbst herausgefunden hatte. Ich lache immer noch über diese kindliche Freude, die ich an diesem «tiefen» Leckerbissen hatte, lol!)    

  Zu diesem Zeitpunkt, obwohl ich keinen Körper sehen konnte oder überhaupt einen Körper fühlte, habe ich das gemacht, was ich mir als Radschlagen oder Salto vorstellen würde. «Ich existiere.” (Wieder fühlte ich mich ganz besonders clever und begeistert darüber, diese ‘Erkenntnis’ erfüllte mich mit immenser Freude und Lachen.   

  "Du hast schon immer existiert, Du vergisst das nur manchmal von Zeit zu Zeit.” (Jetzt war mein Begleiter dran, Belustigung und grosse Liebe mir gegenüber auszudrücken)   

  Ich schwebte im weiten Meer des Nichts und beobachtete das seltene Aufblitzen von Farben um mich herum. Dann gab ich zu, dass es Zeit zu gehen war und wir gingen zurück zu meinem Körper.    

        ~o~O~o~O~o~   

  Ich weiss ganz ernsthaft nicht, WIE ich das hier beschreiben soll.    

  Da waren Leute. Ich war in einem erwachsenen Körper, eine Frau (Ich war nicht ‘ich’, ich war ein anderer ‘Körper’ –nochmal, weiss nicht, wie ich das ausdrücken soll). Ich trug eine Toga, wie alle anderen Leute um mich herum. Als Kind beschrieb ich es als: Ich trug weisse Vorhänge. Ich hatte noch überhaupt keine Ahnung, was eine Toga war.   

  Der Boden war irgendwie “graniten”, aber es war im Grunde eine harte, undurchsichtige Oberfläche, unter der sich ein Universum befand. Wie Bilder des Weltraums, Galaxien, Nebel. Es war in 3D, aber wir konnten darauf gehen. (Sorry, ich weiss, das ist schräg, wie schon gesagt, ich habe keine Ahnung, wie ich das erklären soll). Ich würde die “Ausstattung” vielleicht als altgriechisch beschreiben? Schwer zu sagen. Weisse Marmorsäulen für eine weisse Marmordecke wie ein Tempel ohne Mauern.   

  Es war so ähnlich wie bei einer Party. Alle sprachen miteinander ruhig und entspannt, glücklich. Es gingen auf der Party «Begleiter» wie mein eigener mit «Drinks» herum. Lichtwesen.   

  "Komm, sie haben auf Dich gewartet”, sagte mein Begleiter nach ein paar Augenblicken. Er war leicht rechts hinter mir gestanden. Er wurde grösser und schwebte, und die Leute gingen auf die Seite, um uns durchzulassen. Sie starrten uns an und murmelten, aber gingen dann wieder über zu ihren Unterhaltungen.    

  Das Interessante daran ist, dass alles sehr ruhig, gelassen und gedämpft war, aber ich konnte die Freude spüren, die von ihnen ausging. Sie waren alle sehr glücklich. Ich kannte sie alle, aber auch wieder nicht. Sie waren keine Vorfahren von mir, sie waren nicht Leute, die ich persönlich kannte. Trotzdem waren sie mir vertraut.    

  Wir reisten (durch eine Art Tunnel, aber augenblicklich) und wir waren in der - wie ich sie nenne - «Kammer der Höheren Macht». Der Präsenz.   

  Ich schaute auf die Leute um mich herum. «Was ist das?” Ich meinte die Versammlung der Leute, ich wusste, wo wir waren, aber nicht weshalb wir da waren und worum ‘es’ da eigentlich ging.    

  Eine Frau, die etwas älter wirkte, kam zu mir und legte den Arm um mich. Ich empfand sie als tief tröstend. “Hab keine Angst, Liebes. Alles wird gut, aber Du musst Dich beeilen.” Sie führte mich zur Gruppe, wo wir ein Gespräch hatten, an das ich mich überhaupt nicht mehr erinnern kann.    

  Es hatte auch noch andere solche “Konferenzen”. Es war ein sehr freudiges Gespräch, gefüllt mit Glück, Hoffnung, Dankbarkeit… aber es war auch sehr ernst und schwerwiegend. Nocheinmal, ich kann mich an nichts erinnern, ausser, dass dieses Gespräch stattgefunden hat.    

  Ich erinnere mich auch an meinen Widerwillen, als es Zeit wurde, zurückzugehen.    

  Kurz bevor ich zurück in meinen Körper ging, drehte ich mich um und sah meinen Begleiter an. Ich war so, so, so tief traurig (ich weine, während ich das aufschreibe), als ich fragte: “Werden sie mich finden?»   

  "Wenn nicht, dann findest Du sie."   

  Ich ging zurück zu meinem Körper, in den Schmerz und den Schrecken, der die einzige Realität war, die ich kannte. Es war hart, und in dieser Nacht weinte ich, etwas, was ich an diesem Ort sonst tunlichst vermied.   

  Ich weiss nicht, wer “sie” waren, oder weshalb ich Angst hatte, dass sie mich nicht “finden würden». Also ist diese NTE ungereimt und seltsam. Ich habe keine wirklichen Antworten daraus bekommen, fürchte ich. Vielleicht wurde mir Information gegeben, aber ich durfte nichts davon mitnehmen. Meine Vermutung dazu, nur ein tiefes Gefühl, das ich habe und dessen Ursprung ich nicht erklären kann, ist, dass dies der Ort ist, wo wir hingehen, wenn wir schlafen. Wir planen zusammen an diesem Ort, jede Nacht. Es fühlte sich für mich viel “physischer” oder konkreter an als der Rest. Fast so, als wäre dies BEINAHE, aber nicht ganz IM irdischen Reich. Näher an dem, was wir Menschen als “real” betrachten und weniger eingebettet in die Ebene der echten Realität, zu der wir alle zurückkehren. 

  ................   

  Ich hatte zwei Erlebnisse, die irgendwie zusammenpassen in einer interessanten Weise. Ich habe immer wieder gesagt, dass ich als Kind «reinere» NTE hatte, weil ich noch weniger indoktriniert war. Dieses Thema der ‘Indoktrination’ oder (mit einem Wort, das ich genauer finde) je grösser die «Ein-Seelung» desto weniger «realitätswahr» wird die Erfahrung. Diese beiden Erfahrungen ermöglichen ein bisschen mehr Einsicht in das.  .   

  Weil ich ja schon die Basis dieses Konzepts von meinen frühen NTE hatte, war es einfacher für mich, später etwas darüber hinwegzukommen, aber Sie werden sehen, wie ich in der spirituell-transzendenten Erfahrung (STE) von 1992 dank einer sehr, sehr schweren adventistischen Indoktrination im Alter von neun bis fünfzehn Jahren damit sehr zu kämpfen hatte.   

  Die STE, die ich erlebte, begann am Ende einer drei Tage dauernden “Fasten-und-Beten”- Episode. Ich verlor rasch meinen Glauben an das Christentum und versuchte verzweifelt, ihn dennoch aufrechtzuerhalten. Ich ging hinaus in die Wälder, um “zu fasten und zu beten” und tatsächlich machte ich ein Wasserfasten. Ich nahm drei Tage und drei Nächte ausschliesslich Wasser zu mir.    

  Am Ende des Fastens , nachdem ich ein bisschen Fruchtsaft getrunken hatte, um langsam wieder mit Essen zu beginnen, lag ich auf der Couch und hatte das Gefühl, als würden sich mein Körper und meine Seele voneinander trennen. Es wurde mir sehr, sehr schwindlig und die Welt wurde verschwommen und wieder scharf und wieder verschwommen, kurz bevor die Erfahrung/Vision dann begann.   

  <<<<<.>>>>> (Beginn)   

  Ich legte mich auf die Couch und schlief ein, oder vielleicht war ich auch in dieser Zwischenwelt vor dem Einschlafen, ich bin nicht sicher. Ich fühlte, wie ich mich aus meinem Körper erhob. Dieses Gefühl fühlte sich ganz anders an als die NTE. Es war mehr wie ein Traum, aber hatte eine andere Qualität als andere Träume. Es hatte definitiv auch Gemeinsamkeiten mit meinen NTE, aber ich war weniger “ganz präsent» darin. Ich fühlte mich, mit anderen Worten, wie mein menschliches Ich.   

  Ich trat in einen Tunnel ein, aber der Übergang war extrem schnell. Ich war beinahe sofort auf der anderen Seite und stand in den Wolken. Ich sah einen Mann und dachte, er sei Jesus. Allerdings, erzogen als Siebenten-Tags-Adventistin (SDA) bekam ich Angst. Der Vers «Der Teufel kann erscheinen als Engel des Lichts» kam mir in den Sinn. Ich hatte soeben die Bibel drei Tage lang intensiv gelesen—und ich war dabei meistens eine ganz besonders eifrige Studentin, deshalb lastete das schwer auf meiner Seele.   

  Mir war beigebracht worden, wie man “Dämonen testen” konnte, deshalb fing ich an, der Jesusfigur Fragen zu stellen, um sicher zu sein, dass sie kein getarnter Dämon sein würde. «Sag, Jesus Christ ist der Herr”, verlangte ich, und er tat es. Ich verkündete: “Weiche von mir, Satan!” und er stand da und lächelte. “Ich befehle Dir im Namen des Vaters, des Sohns und des Heiligen Geistes! Im Namen von Jesus bete ich: Geh weg!» Er verschränkte die Arme und lächelte weiter. Er lächelte geduldig durch all mein ganzes Repertoir von «Dämonologie»-Bemühungen, ihn zu exorzieren.   

  Als mir nichts mehr in den Sinn kam, fragte er mich: “Hast Du jetzt alles durch?» und ich entschuldigte mich kleinlaut.   

  Aber dann konnte ich mich nicht mehr zurückhalten. «Du bist kein Dämon.” Das wusste ich doch. Ich wusste es auf jeder Ebene meines Seins.   

  "Nein," gab er mir recht.   

  "Du bist nicht Jesus?" fragte ich.   

  Er zuckte mit den Schultern. «Ich bin es, wenn Du mich so nennen möchtest.» Ich hatte zu grosse Angst, dass er etwas anderes sein könnte, «Du musst Jesus sein». Er lächelte und wir kehrten zu der Art Kommunikation zurück, die wir gehabt hatten, als ich ein Kind war… wo ich wusste, was er dachte; «ich hab’ schon gewusst, dass Du das sagen würdest.»    

  Einige Zeit sprachen wir über Dinge, die für mich zu der Zeit persönlich wichtig waren (ohne einen Zusammenhang mit Religion oder ähnlichem- es ging um mein Baby). Einmal mehr hatte er schlechte Nachrichten für mich; es würde schlimm werden. Er teilte mir ausserdem mit, dass es nie vorgesehen war, dass ich so in Religion gefangen sein würde, wie ich es war. Ich hatte schon seit Jahren eine sehr, sehr schwere “Glaubenskrise”.    

  Als wir auseinandergingen, hatte ich persönliche Informationen bekommen, die wahr wurden, inklusive, dass ich nicht Christin bleiben würde, dass der Übergang aber schwierig sein würde, weil ich einen so hohen Angstpegel hatte. Traurigerweise wurde auch seine Aussage über mein Baby wahr.    

  <<<<<<.>>>>>      

     Viele der tiefsten und beunruhigendsten Probleme, die ich mit dem Christentum hatte, kamen während und nach der Erfahrung ans Licht. Eine riesige Herausforderung durch die Weise wie ich erzogen wurde, waren für mich das LGBQT-Thema und die Vorstellung, dass ‘Gott’ eine Person in einer gewissen Weise erschaffen würde, um sie dann zu hassen, dass sie so war. Dies hing indirekt mit der Tatsache meines Autismus zusammen, und warum sollte "Gott" mich autistisch machen und mich dafür hassen, dass ich autistisch bin? Ich verstand natürlich, dass dies auch für andere galt, die Dinge an sich hatten, die sie nicht ändern konnten.   

  Diese Unterhaltung mit ‘Jesus’ half mir massgeblich, mich von dem riesigen inneren Aufruhr zu befreien, den ich in Bezug auf schwule Menschen empfand.   

  Zehn Jahre später hatte ich das jüngste (und bis jetzt letzte) NTE. Ich war im Wäscheraum am Wäsche machen, als ich zu schnell aufstand und die Welt sich von mir nach unten in einen Tunnel zurückzuziehen begann. Ich realisierte undeutlich, dass ich einen Tunnelblick bekam (ich hatte einmal meine Knie aneinandergepresst und wurde beinahe ohnmächtig, deshalb hatte ich jetzt einen Namen für das Phänomen). Ich sah, wie der Teil der Welt, der in meinem Sichtfeld war, winziger und winziger wurde und dachte in einem trüben Teil meines Verstandes: «Mist, ich werde ohnmächtig.»   

  Ich sah zu, wie die Waschmaschine von diesem weit entfernten Punkt, den die Welt geworden war, auf mich zukam, und dann wurde alles schwarz. Später sagte mir mein Arzt, dass mein Blutdruck so tief gewesen war, dass kein Blut mehr mein Gehirn erreichte, bis ich umfiel und es so wieder hineinlief. Mein Herz war nicht in der Lage, Blut hineinzupumpen.   

  Die folgende Geschichte habe ich schon vorher ein paar Leuten erzählt, aber ich hatte sie als «Vision» erzählt, weil ich mit ihnen nicht über NTE reden wollte.   

  ((Ich mage es eigentlich nicht, das ein NTE zu nennen. Es scheint für mich wie Arroganz, weil der ‘Engel’  [Seele] in der Geschichte ‘ich’ war. Abgesehen davon, ist es eine Darstellung ALLER Menschen, und ich möchte sicherstellen, dass dies auch so verstanden wird. Immer dort, wo ich ‘ich’ oder ‘mich’ sage, geht es eigentlich um DICH. Es ging um mich, aber nicht NUR um mich.))      

     o~O~o~O~o (Beginn)   

  Diesmal erinnere ich mich nicht daran, dass ich meinen Körper verlassen habe, ich kann mich nur daran erinnern, im Lichttunnel zu sein und dann war ich einmal mehr in den Wolken. Diesmal war die Person, die mich begrüsste, ein buddhistischer Mönch. (Ich war zu der Zeit interessiert an Östlicher Mystik). Er sass in der Lotusposition und lächelte mich an. Wir begrüssten einander wie alte Freunde. Einmal mehr gestand ich mir ein, wie ich das scheinbar immer tat, dass er nicht das war, was er mir gegenüber zeigte, sondern eher ein Geist, eine Seele, ein Wesen… nicht wirklich zu definieren mit irdischer Sprache.   

  Ich sagte ihm dann, dass ich nicht klarkam mit dem Konzept des “freien Willens” aus einer spirituellen Perspektive. Er sagte, er würde mir das zeigen in Form (eines Gleichnisses – obwohl ich Gleichnis nicht wirklich mag, deshalb interpretierte ich es mehr als «Äsops Fabel», wo eine Binsenwahrheit in Form einer Geschichte übermittelt wird, wie ein Gleichnis auch. Allerdings waren “Äsops Fabeln direkter und ihre ‘Botschaft’ unmittelbar entschlüsselbar, keine Verwirrung möglich.)    

  Die Szene unter uns änderte sich aus den Wolken, und wir beobachteten, wie sich eine Szene unter uns abspielte. Sie sah aus wie eine Art riesiger Bahnhof oder Busbahnhof. Eine ganze Wand entlang waren Ticket-Häuschen aufgereiht, wo man zum Schalter gehen und ein Ticket kaufen konnte. Die Leute gingen zum Schalter, kauften Tickets und gingen dann zum Portal, was eine Geburt in verschiedene Welten bedeutete (gemäss der Destination, die auf ihrem Ticket stand.)   

  Oben am Tickethäuschen war eine Beschreibung, wo man bei diesem Stand hingeschickt werden würde. Es war ein Grundmuster davon, welche Art Leben man führen würde. Ich wusste, das war nur eine Darstellung, da steckt noch VIEL mehr dahinter, aber damit wurde nur versucht, mir das Konzept zu erklären. Jede Beschriftung beschrieb also ein Lebensgrundmuster.   

  Je näher die Warteschlangen dem “Eingang” des Bahnhofs waren, desto länger waren sie. Ganz weit hinten gab es allerdings mehrere Schalter, vor denen gar niemand am Anstehen war.    

  Als wir so beobachteten, kam ein Engel (ein Wesen mit Flügeln, sanft, freundlich, wunderschön und lieblich, aber mit einer unmissverständlichen Ausstrahlung immenser Kraft) herein. Um den Hals trug sie einen Beweis ihrer gewaltigen Erfahrung. Sie hatte einen Gutschein am Ende einer Halskette. Das war eine Art Ehrenmedaille, ein Ticket für ein beliebiges Leben an einem beliebigen Ort. Sie konnte sich eine Ferien-Inkarnation an jeder beliebigen Destination aussuchen.    

  Sie hielt den Gutschein in ihrer Hand, als sie den Gang entlang ging. Die Leute in den Warteschlangen drehten sich um, sahen ihr nach und flüsterten miteinander. Sie war offenbar eine Berühmtheit und alle waren erstaunt über sie; in Ehrfurcht starrten und gafften sie und waren aufgeregt. Solche Seelen gab es nicht viele, und es war aufregend, so jemand in dieser Umgebung zu sehen.    

  An allen ‘Aufregend’-, ‘Spass’- und ‘Ferien’- Wiedergeburten ging sie vorbei. Sie ging bis zum Ende und drehte sich um, um wieder zurück zu gehen, aber dann hielt sie an. Sie sah sich die letzten beiden Leben an. Das allerletzte. Da stand gar niemand an. Sie ging ganz nach hinten, legte ihren Gutschein auf die Theke und schob ihn zum Engel, der an diesem Schalter arbeitete.   

  Er schüttelte den Kopf. «Das willst Du bestimmt nicht.» sagte er. «Das schaffst Du nicht. Nicht einmal Du würdest das schaffen.»   

  Sie nickte. “Das weiss ich. Aber ich muss es probieren.»    

  Er sah traurig aus. “Du verschwendest das an so ein unmögliches Leben? Warum?»   

  Sie zuckte mit den Schultern, “Jemand muss es tun. Warum nicht ich?»   

  Er legte noch einmal seinen Protest ein, aber schob das Ticket zu ihr herüber. Sie sah es sich an und hielt es so zärtlich in ihrer Hand wie vorher den Gutschein. Sie ging zum Geburtsportal und streckte entschlossen das Ticket hin. Der Engel am Portal schüttelte den Kopf. “Warum tust Du das? Das schaffst Du nie.”    

  Sie lächelte ein ironisches, trauriges Lächeln. «Ich weiss. Aber jemand muss es versuchen.”   

  "Also gut," sagte er zu ihr und nahm ihr Ticket entgegen. Als er einen Schritt zur Seite ging und seinen Arm ausstreckte, ging sie durch, holte tief Luft und sprang durch das Portal.    

  Die anderen Engel verliessen ihre Warteschlangen und versammelten sich um das Portal herum, um zu sehen, was passierte. «Das schafft sie nie,” sagte einer von ihnen. “Aber jemand muss es versuchen”, wiederholte ein anderer genau das, was sie zuvor gesagt hatte. «Und was, wenn sie es doch schafft?” fragte jemand , und alle wurden still und sahen genauer hin.   

  Die Wolken kamen zurück und wir sassen eine Weile still da. Er war ein fröhlicher, lächelnder Mönch und ich war ich, einfach ich. Ich konnte dieses strahlende Wesen aus der Geschichte nicht in mir sehen. «Du solltest zurück gehen, wenn Du zurückgehst”, sagte er mir.    

  Ich sah ihn an. “Alle haben erwartet, dass ich es nicht schaffe.»   

  Er nickte. “Sogar Du. Du vor allem.” Dann fuhr er fort, «Dein Leben hätte schon vor langer Zeit zu Ende sein sollen. Du hast entschieden, weiterzumachen. Wir denken immer noch, das schaffst Du nicht, aber Du hast schon jetzt übertroffen, was Du ursprünglich schaffen wolltest.»   

  Ich sagte so ungefähr “Danke für den Vertrauensbeweis”, worauf er sein lustiges Mönchslachen lachte, und ich ging zurück in eine Lache von blutigem Erbrochenem. Netter Übergang zurück, danke dafür, mein Mönchsfreund.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sandi_t_ntes.htm