{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/seemoon_c_nte.htm","mytitle":"Seemoon C NTE 9086","mylang":"de"}
          	Seemoon C NTE 9086                                	            		

Seemoon C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Damals war ich neun Jahre alt. Mein Cousin war 12 Jahre alt. Mein Cousin sagte mir, ich solle mich hinlegen, damit ich hypnotisiert werden könne. Man sagte mir, ich solle langsam ein- und ausatmen. Dann würden meine Nase und mein Mund gleichzeitig bedeckt sein. Der erste Versuch schlug fehl.     

    Beim zweiten Versuch hatte ich ein Erlebnis. Ich sah, wie ein Zug durch einen Tunnel fuhr. Der Zug war wie eine Lokomotive aus den 1900er Jahren. Die Menschen im Inneren des Zuges waren bis ganz nach oben hin dicht gedrängt. Diese Menschen trugen die traditionelle koreanische weiße Kleidung. Es gab so viele Menschen, die versuchten, vom Bahnsteig aus in den Zug zu gelangen. Der Zug ließ Dampf ab, da er gerade abfahren wollte. Der Zug würde durch einen Tunnel fahren. Am Ende des schwarzen Tunnels war ein helles Licht zu sehen. Während ich auf dem Bahnsteig stand und die Menschen beobachtete, schoben mich zwei Erwachsene zur Seite, damit sie vor mir in den Zug einsteigen konnten. Ich schob mich zurück und sagte zu ihnen: "Nein!" Dann fuhr der Zug los, und ich wachte auf.     

    Als ich die Augen öffnete, waren mein Cousin und mein Bruder erleichtert. Mein Cousin erzählte mir, dass mein Körper und mein Gesicht plötzlich rot wurden und ich das Bewusstsein verlor. Nachdem ich aufgewacht war, erzählte ich ihnen von meinem Erlebnis.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  Juli 1986.         

NTE-Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Während der Hypnose Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Er sagte, mein Gesicht sei rot gewesen, ich habe nicht geatmet und sei bewusstlos geworden.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm NOR beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Es war ähnlich.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als die Erwachsenen mich aus dem Weg drängten, damit sie in den Zug einsteigen konnten.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Lebendiger als sonst         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es ist jetzt 34 Jahre her, aber die Erinnerungen, die ich damals hatte, sind lebendig. Ich konnte einen Blick haben, der mir etwas höher erschien.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das besondere Klangerlebnis ist nicht in meiner Erinnerung. Aber ich habe den Klang von Zügen und die Geräusche von Menschen gehört.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt? Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ich sah ein helles Licht am Ende des Zuges, den ich nehmen musste.         

Schienen Sie in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war neugierig, warum alle in weißer Kleidung im schwarzen Zug mitfuhren. Ich hatte Angst, dass ich den Zug besteigen und wieder verlassen müsste.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Nein.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Buddhistisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja Das Leben ist endlich, und meine Werte haben sich geändert. Jetzt glaube ich, dass ich mein Bestes geben muss und dass ich zwei Menschen vor Geld oder Arbeit gestellt habe. Ich kam zu der Überzeugung, dass ich, wenn ich sündige, irgendwie den Preis dafür bezahlen werde.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein            

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod Nein         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich denke, ich hätte vielleicht sterben können, wenn ich in den Zug gestiegen wäre. Jetzt habe ich also eine Besessenheit von der Zeit. Wenn ich Zeit verschwende oder einen bedeutungslosen Tag habe, kann ich es nicht ertragen.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Das Erlebnis ist immer noch lebendig, und ich erinnere mich genau daran.         

Haben Sie nach dem Erlebnis übersinnliche, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Als ich das Bewusstsein verlor, schlugen mich mein Cousin und meine Schwester. Sobald ich aufwachte, erzählte ich ihnen von meiner Erfahrung. Ich war sehr überrascht, denn es passierte, während wir als Scherz hypnotisiert wurden. Mein Bruder sagte, wenn ich den Zug genommen hätte, wäre ich gestorben. Er würde so einen Scherz nicht mehr machen, weil er nicht von seinem Vater ausgeschimpft werden wolle.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/seemoon_c_nte.htm