{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helena_s_nte.htm","mytitle":"Helena S SDE 23462","mylang":"de"}
          	Helena S SDE 23462                                	            		

Helena S SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahr 2017, nachdem ich vom Tierarzt zurückkam, wo Crystal (Katze) wegen Nierenversagen behandelt worden war, versteckte sie sich hinter einem Sessel an der Wand, wo es dunkel und still war. Gegen 19.30 Uhr abends schaute ich über den Sessel, um zu sehen, wie es ihr ging und sah ein goldenes Licht um sie herum. Die Leute werden sagen, dass dies eine Reihe von Assoziationen ausgelöst haben könnte, aber irgendwie wusste ich sofort, dass sie automatisch eine Verbindung zu irgendetwas aufbaute. Es geschah einfach. Dieses Irgendwo war oben und rechts von uns. Gleichzeitig spürte ich an diesem Irgendwo eine Aufregung, ähnlich wie auf einer Entbindungsstation, und hatte den Gedanken "nach Hause zu kommen". Es fühlte sich dort warm und glücklich an, aber gleichzeitig hatte ich das Gefühl, dass es für mich verbotenes Gebiet war. Wenn ich versuche, zurück zu denken, ob sie an diesem Ort menschlich waren, bekomme ich nur Verwirrung. Von irgendwo in der Mitte meines Kopfes 'sah' ich, dass diese Verbindung ein Strahl strahlend weißen Lichts war, mit Funken außen herum. Wie ein super super helles Feuerwerk. Einige der Funken in der Nähe des Eingangs von diesem Irgendwo waren orange, vielleicht weil das Ganze in das goldene Licht verschlungen war.     

    Leider kämpfte ich bis zum bitteren Ende um meine Katzen und musste sie schließlich in die Notaufnahme bringen. Sie riefen mich gegen 2.00 Uhr an und sagten, dass sie nicht sehr gut atmet. Ich bin sofort hingefahren und sie wurde herzzerreißend eingeschläfert. Ich denke, dass das, was mir gezeigt wurde, ihre Art war, zu sagen, dass sie zu Hause sterben wollte. Ich lerne es nie!     

    Crystal und Coral waren zurückgelassene Katzen, nachdem eine in der Gegend lebende Dame weggezogen war. Mit Hilfe einer Wohltätigkeitsorganisation fingen wir sie ein und sie wurden schließlich zu mir nach Hause gebracht. Ich behielt sie, obwohl ich eigentlich wusste, wohin die Dame umgezogen war, denn vor meinem geistigen Auge sah ich immer wieder eine schreckliche Situation. Ohne zu sehr ins Detail zu gehen, wegen der Kraft der Worte, sah ich die besagte Dame, wie sie sich mit einem Messer über eine bestimmte Katze beugte. Etwa ein Jahr später erfuhren wir, dass diese Dame Selbstmord begangen hatte, indem sie sich erst in den Bauch und dann in die Kehle stach.     

    Nur um zu erwähnen, dass ich sechs Monate vor Crystals Tod eine Vorahnung hatte, dass zu dieser Zeit etwas passieren würde. Ich habe hin und wieder Vorahnungen im Zusammenhang mit dem Tod und spüre auch Präsenzen, obwohl ich definitiv kein Hellseher bin. Es scheint alles von der 'anderen Seite' gesteuert zu werden. Letztes Jahr hatte ich wieder eine Vorahnung, dass Mitte August 2020 etwas passieren würde und habe es Anfang des Jahres sogar meiner Nachbarin erzählt. Sie sagte, ich solle nicht darüber nachdenken, sonst würde es wahr werden. Im Mai konnte ich sehen, dass sich Mitte August bis zur letzten Woche im September hinzog.     

    In der ersten Woche im August wurde meine andere Katze Sparkle krank. In der Nacht, bevor sie zum Tierarzt ging, hatte ich einen Traum, über den ich mich nicht glücklich fühlte. Er begann wie meine üblichen Träume, die sehr dunkel sind, in denen ich mit Menschen in engen Gängen und Tunneln rede. Wir gingen einige Stufen hinauf und ich betrat einen Raum. Plötzlich schaltete ein Mann das Licht an und ich rief: "Das ist schön". Es war ein goldenes Licht und ich dachte an das Licht um Crystal herum. Ich drehte mich um, um den Raum zu sehen. Er hatte weiß gestrichene Ziegel, keine Fenster und die rechte Seite war wie ein schwarzer Nebel oder verdunkelt. An der Vorderseite des Raumes, auf der anderen Seite von dort, wo ich eintrat, war eine Glastür und an der ganzen Vorderseite war ein sehr niedriges Podium, auf dem der Mann stand. Die Decke war aus Glas und ein diffuser Lichtstrahl strahlte auf das goldene Licht. Die Wirkung des Lichts färbte die Wände mit einem Hauch von Grün.     

    Der kleine Mann, etwa Ende dreißig/vierzig, hatte ein rundes, lächelndes, fröhliches Gesicht, sonnengebräunte, leicht raue Haut und war oben kahl mit blondem, lockigem Haar an den Seiten. Er trug ein hellgrünes Hemd mit einem breiten hellbraunen Gürtel und eine braune Hose. Er sprach mit mir und einem Unbekannten in der dunklen Türöffnung, durch die ich gekommen war, über Sparkle. Ich dachte, ich kenne diesen Mann, dann dachte ich, das muss der heilige Franziskus sein. Seitdem habe ich Bilder von St. Francis nachgeschlagen und er war überhaupt nicht wie der Mann in meinen Träumen. Ich hatte das deutliche Gefühl, dass dieser Mann sich um Tiere kümmerte.       

           Als ich mich umdrehte, wurde alles für ein paar Sekunden schwarz und ich fühlte mich losgelöst und kalt. Ich kann mich nicht daran erinnern, was der Mann sagte, obwohl ich mir danach sicher war, dass er sagte, dass Sparkle nicht nach Hause gehen könnte, dass ich sie nicht haben könnte, aber dass es ihr gut gehen würde? Dann glitt die Person in dem verdunkelten Bereich, mit der er sprach, ins Blickfeld und es war mein verstorbener Vater, der sich in jemand anderen zu verwandeln schien. Zu diesem Zeitpunkt wachte ich bereits auf. Ich hatte kein gutes Gefühl bei diesem Traum. Ich hatte das Gefühl, dass ich mit der Aussage, der Raum sei schön, meine Zustimmung gab, und dachte, dass das Licht für Sparkle nicht hell genug war, und konnte mich nicht richtig erinnern, was er sagte... welches Heim meinte er?     

    Ich kämpfte zwei Monate lang um ihr Leben. Am Freitagabend 21.00 Uhr, bevor sie einschlief, war meine Mutter in einem Halbtraumzustand und drehte sich plötzlich nach links, dann nach rechts, schaute nach oben und sagte "das Fenster ist offen". Sie hatte einen Luftzug an ihrer rechten Schulter gespürt und träumte von einem offenen Fenster mit Tageslicht. Alle Vorhänge und Fenster waren geschlossen. Ich wusste, was das bedeutete. In den frühen Morgenstunden bekam ich einen Anruf vom Tierarzt (schon wieder!), dass es meiner geliebten Sparkle nicht gut ging. Wir beerdigten sie am nächsten Tag und stellten später fest, dass es der Tag der Tiere war, der Tag des Heiligen Franziskus.       

  Vor ein paar Jahren, ein paar Tage nachdem eine andere Katze, Gem, verstorben war, flog ein Schwarm von etwa fünfzig Vögeln ein und ließ sich in unserem Garten nieder. Das war das erste und einzige Mal, dass dies je passiert ist, da wir kaum Vögel im Garten haben. Gem liebte es, hoch zu springen, überall hin, und ich nannte sie immer mein Vögelchen.       

  Ich glaube, dass Loosh, eine energetische Energie, die meist aus Leid besteht, hier auf der Erde erschaffen wird. Ihr Zweck ist es, ein anderes energetisches Wesen zu nähren.     

    Ich lese gerade das Buch von Michael Newton über Leben zwischen den Leben, in dem regressierte Menschen sagen, dass sie reinkarnieren müssen, um Lektionen zu lernen. Manchmal scheint es mir, als würden sie dazu überredet werden, hierher zu kommen und zu leiden. Viele Seelen, die in vergangenen Leben leiden, berichten, dass sie noch mehr leiden, weil sie nicht verarbeiten können, was mit ihnen geschehen ist. Einige gehen dann in Heilungsbereiche, nach denen sie für weitere "Lektionen" bereit sind. Viele NDEer, die nicht zurückkommen wollen, werden dazu gezwungen. Daher mein Glaube an Loosh. Die große Frage ist, warum müssen wir etwas lernen, wenn wir Teil eines perfekten Gottes sind?         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  14.11.2017    

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Crystal hatte Nierenversagen; Sparkle sollte am nächsten Tag zum Tierarzt gehen.         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  normal         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Unbestimmt Nur in meinem Traum.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Ein goldenes Licht um Crystal herum, wobei ihre Verbindung ein wirklich heller Strahl mit Funken um sie herum war. Im Traum sah ich ein goldenes Licht mit einem diffusen Lichtstrahl, der darüber hinaus leuchtete.    

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt wie die normale         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Neutral, friedlich interessiert und beobachtend bei Crystals Erlebnis und besorgt nach dem Traum über Sparkle.         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich wusste, dass Crystal eine Verbindung zu einer anderen Dimension aufbaute. Es geschah automatisch, natürlich, ohne Anstrengung. Ich wusste auch, dass sie an dem Ort, an dem ich verboten war, herzlich erwartet wurde. Inzwischen hatte ich das Gefühl, dass die Tierärzte sie erfolgreich behandeln würden.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen durch das Erlebnis verändert?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, außer Religion:                  

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe Crystal's friedlich und neutral beobachtet und war nach dem Traum über Sparkle besorgt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Habe E-Mails an andere Forscher geschickt, aber keine Antwort erhalten.         

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  nein         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Vielen Dank für die Website und all die Arbeit, die Sie in sie stecken. Auf meinem Laptop werden die Fragen nicht richtig angezeigt. Die Buchstaben sind übereinander gequetscht oder verschwinden hinter den Kästchen. Ich musste die Hälfte davon erraten.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/helena_s_nte.htm