{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_g_nte.htm","mytitle":"Kevin G NTE 9089","mylang":"de"}
          	Kevin G NTE 9089                                	            		

Kevin G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine jugendliche Tochter erzählte mir, dass sie getauft werden und Christin werden wollte. Später sagte sie, dass sie an einer Bibelstudiengruppe teilnehmen wolle, die von ihrer Kirche abgehalten wird. Da ich Agnostikerin war, wollte ich mir bewusst sein, worin sie involviert war, und beschloss, dass ich mit ihr an der Gruppe teilnehmen würde, anstatt sie einfach abzusetzen. Die Gruppe war interessant, aber sie änderte meine agnostischen Überzeugungen nicht.     

    Später fuhr ich mit meinem Motorrad vom Büro nach Hause. Es war kurz nach 18.00 Uhr in einer dunklen, nassen Nacht. Ich wurde auf einer Brücke hinter dem Verkehr angehalten. In der Ferne konnte ich ein Fahrzeug erkennen, das sich mit hoher Geschwindigkeit dem Anstieg auf die Brücke näherte. Ich dachte mir: "Ich hoffe, der Fahrer wird langsamer, bevor er auf die Brücke kommt, sonst lande ich am Ende auf dem Versorgungsunternehmen vor mir oder auf der anderen Straßenseite, wo der Gegenverkehr keine Zeit hätte, anzuhalten, bevor er mich überfährt. Ich dachte, dies könnte das Ende meiner Geschichte sein. Dann hörte ich das Quietschen der Reifen, und ich wurde in die Luft katapultiert.     

    Als ich nach oben fuhr, verließ ich meinen Körper und warf einen sehr kurzen Blick nach unten zu meiner Linken und sah die Unfallstelle. Ich flog horizontal in einem sehr dunklen Raum und steuerte auf ein Bullauge aus weißem Licht am Ende zu. Ein Bild Gottes war im Licht. Ich fühlte einen solchen Frieden und eine solche Freude, dass es schwer zu beschreiben ist. Das weiße Licht war der einzige Ort, an dem ich sein wollte. Die Welt unter mir war in der Vergangenheit, und ich bereute es nicht. Dann fühlte ich einen kurzen Moment der Angst, weil ich dem Licht nicht näher kam. Ich fühlte, dass Gott mich aufhielt. Wenn ich tot da unten war und nicht zum Licht gelangen konnte, wo sollte ich dann sein? Ich schaute nach unten und nach rechts. Jesus stand im dunklen Raum, in einiger Entfernung von mir und schaute auf das Licht. Ich erkannte in einem Augenblick, was geschah. In Gedanken sagte ich zu Gott: "Hol mich aus diesem Raum heraus, und ohne ihn komme ich nicht mehr hierher. Vergrößern! Ich ging geradewegs nach unten und verschmolz wieder mit meinem Körper. Die Dinge, die um mich herum geschahen, schienen ein wenig surreal. Ich war auf den weißen Doppellinien neben dem Versorgungsunternehmen und frei vom Gegenverkehr gelandet. Ich stand auf und ging zurück zu meinem Motorrad. Der Fahrer, der mich angefahren hatte, kam auf mich zu, um zu sehen, ob ich verletzt war, und begann, sich zu entschuldigen. Der erste Gedanke, der mir in den Sinn kam, war: "Reg dich nicht auf, Jesus würde es nicht wollen. Die einzige Verletzung, die ich erlitt, waren sehr schwere Blutergüsse an einem beträchtlichen Teil meines Körpers.     

    Viele Monate später zog die Bibelstudiengruppe in mein Haus und blieb dort zehn Jahre lang. Ich begann mich mehr für Menschen als für materielle Dinge zu interessieren. In den kommenden Jahren wurde ich ehrenamtlicher Besucher für den Krankenhausseelsorger der Kirche. Ich verließ eine langjährige Karriere im gewerblichen Immobilienbereich und wurde Bibliothekarin. Ich erwarte keine Stoppschilder, wenn ich das nächste Mal auf das weiße Licht zusteuere, da ich nicht allein dorthin gehen werde.  

       Es dauerte zehn Jahre, bis ich einem Freund von meinen Erfahrungen erzählte. Er wies diese Erfahrung ab, wie ich erwartet hatte. Nach sieben Jahren erzählte ich einem anderen Freund von meiner Erfahrung. Dies veranlasste mich, einige Nachforschungen über NTE anzustellen, und ich stieß auf diese Website.  

       Danke NDERF und allen, die ihre Geschichte erzählt haben, es war eine große Hilfe.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  29. April 2003         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht klinischer Tod         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich warf einen Blick auf die Unfallstelle, die sich entfaltete. Ich sah Autolichter und Leute, die aus ihren Autos ausstiegen. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und Wachsamkeit. Es war dasselbe wie gewöhnlich.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsstufe?  Als ich meinen Körper verließ         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Schwer zu erklären. Nur anders als die Zeit in der Welt, die wahrscheinlich nur eine oder zwei Sekunden dauerte. Die Erfahrung fühlte sich länger an.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Dasselbe         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles war still. Ich sprach mit meinem Verstand.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, es herrschte eine große Dunkelheit mit einem Bullauge aus weißem Licht am Ende des Tunnels.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ich sah ein kühles, weißes Licht, das den Raum hinter dem Bullauge ausfüllte.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war eine dunkle Leere mit einem Reich aus weißem Licht auf der anderen Seite des Bullauges.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte den Frieden, die Freude und die Ruhe, die das Licht ausstrahlt, und dann spürte ich die Sorge, dass ich daran gehindert wurde, mich dem Licht zu nähern.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde vor dem weißen Licht zurückgehalten und erhielt eine zweite Chance.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Nicht angegliedert - Agnostiker         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ich bin von einer Agnostikerin zu einer Nachfolgerin Jesu geworden.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch         

Enthielten Ihre Erfahrungen Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin sofort von einem Agnostiker zu einem Nachfolger Jesu geworden.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich war mehr daran interessiert, anderen zu helfen als mir materielle Dinge anzueignen.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Gegenwart zu begegnen oder eine unidentifizierbare Stimme zu hören?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ein Bild von Gott und Jesus.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja Ein typisches Bild von Jesus. Er war mit mir in der dunklen Leere und stand seitlich, in einiger Entfernung.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz gewonnen?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, am Bullauge aus weißem Licht befand sich ein Gottesbild. Ich sprach zu ihm durch meinen Verstand.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das nicht der Religion angehört:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Absicht gewonnen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja, wir sollten tun, was Jesus uns gesagt hat, indem wir uns um andere kümmern und nicht um materielle Dinge.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod gewonnen?  Ich war unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich war in dem Bereich, in den wir nach dem Tod gehen.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, es war die Liebe Jesu, die mir eine zweite Chance gab.         

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrem Erlebnis in Ihrem Leben ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich war daran interessiert, anderen mehr zu helfen als materielle Dinge zu erwerben.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja    

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Selbst nach siebzehn Jahren ist meine Erfahrung noch genauso real, klar und unverändert wie zu dem Zeitpunkt, als sie geschah.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Erfahrung war kurz, aber in allen Aspekten bedeutsam.         

Haben Sie diese Erfahrung schon einmal mit anderen geteilt?  Ja vor zehn Jahren. Entfreundet         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie an der Realität meiner Erfahrung gezweifelt.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie an der Realität meiner Erfahrung gezweifelt.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Ich versuche, fürsorglicher und hilfsbereiter zu sein und andere weniger zu verurteilen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_g_nte.htm