{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_c_nte_9090.htm","mytitle":"Thomas C NTE 9090","mylang":"de"}
          	Thomas C NTE 9090                                	            		

Thomas C NTE 9090    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wartete auf eine Hüftoperation, während ich auf dem Operationstisch lag. Ich sprach mit dem Anästhesisten, als alles dunkel wurde. Das Licht ging an, und der Operationssaal war leer. Ich konnte nicht herausfinden, wohin alle gingen. Ich stand vom Tisch auf und ging auf eine Tür zu. Ich stieß die Tür auf und fiel hin.     

    Ich landete auf Gras und fand mich auf dem Willamette National Cemetery in Portland, Oregon, wieder. Ich trug ein Krankenhauskleid und konnte nicht verstehen, warum mich niemand sehen konnte. Ich begann, zu einem der Unterkünfte zu gehen, in denen Beerdigungen von Veteranen stattfinden. Ich bemerkte, dass dort eine große Versammlung stattfand. Ich ging hinüber und konnte meine Frau und meine Stieftochter weinen sehen. Ich begann auszuflippen, als mir klar wurde, dass es meine Beerdigung war. Ich versuchte, ihre Aufmerksamkeit zu erregen, aber es gab keinen Laut; es war absolute Stille. Dann wurde alles wieder dunkel.     

    Diesmal konnte ich aus einem anderen Blickwinkel sehen. Ich sah meine Eltern in einem Raum streiten. Der Raum hatte Betonblöcke für die Wände, die weiß gestrichen waren. Ich konnte nicht genau hören, was gesagt wurde, aber es schien fast so, als befände ich mich im Bauch meiner Mutter. Mir wurden verschiedene Szenen vorgeführt, die ewig zu dauern schienen. (Diesen Teil werde ich mir für ein Buch aufheben.) Am Ende wurde mir schwindelig und ich wurde ohnmächtig. Ich wachte in einem Stuhl auf. In einem dunklen Raum stand eine Frau in einer Krankenschwesterntracht mit einem dunkelblauen Pullover. Sie begann, mit mir zu sprechen, aber ihr Mund bewegte sich nicht. Sie sagte mir, dass ich zurückgeschickt werde, weil meine Zeit noch nicht gekommen sei.     

    Ich wurde wieder ohnmächtig und wachte dann auf einer Couch auf. Ich konnte mich nicht bewegen. Später wurde mir klar, dass dies Teil meiner Koma-Erfahrung sein musste. Das ging eine Weile so weiter. Dann sah ich dieses wirklich helle Licht, als würde ich direkt in die Sonne schauen. Ich öffnete meine Augen, und meine Frau weinte, während sie meine Hundemarke und meine Hände hielt. Sie konnte kaum ein Wort herausbekommen, als sie "Hallo" sagte. Die Ärzte erklärten mir, dass ich eine massive Lungenembolie und einen ischämischen Schlaganfall hatte. Ich hatte aufgehört zu atmen. Ich war bei der Veteranenverwaltung und musste dringend in ein medizinisches Universitätskrankenhaus gebracht werden, damit sie eine Operation am offenen Herzen durchführen konnten, um die Blutgerinnsel zu entfernen. Ich überlebte nur knapp das, was man einen Widowmaker nennt. Jetzt bin ich vollständig genesen. Die Ärzte sagten mir, ich sei ein medizinisches Wunderwerk.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  08/31/2016         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit HLW bei klinischem Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion) Ich war bei der Operation und wartete auf eine Hüftoperation. Kurz vor der Anästhesie hatte ich eine massive Lungenembolie und einen ischämischen Schlaganfall. Ich hörte auf zu atmen.    

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und Wachsamkeit. Ich fühlte mich geschützt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Während des ganzen Ereignisses.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte sehen, obwohl ich keine Brille trug         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Einige Zeit war es still. Aber ich war die meiste Zeit in der Lage zu hören.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gingen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, ich habe meinen Vater von einem vergangenen Ereignis aus gesehen.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, kurz bevor ich im Krankenhaus aufgewacht bin.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich bin mir nicht wirklich sicher. Eine Mischung von vielen.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich verstehe, wie das Universum funktioniert.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf und entzog sich meiner Kontrolle. Ich konnte es nicht überprüfen, aber es war durchaus möglich.         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah meine Familie und wie mein Leben aussehen würde, wenn ich gestorben wäre.         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Rückkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Freidenkender Spiritualist         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Freidenkender Spiritualist         

Enthielten Ihre Erfahrungen Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe keinen weißen Tunnel gesehen.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, ich bin spiritueller geworden.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine unidentifizierbare Stimme zu hören?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich sprach mit einer Krankenschwester, aber sie bewegte ihren Mund nicht.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich sah sie tatsächlich         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, ich bin jetzt in der Lage, Geister zu hören, wo ich vorher nicht in der Lage war, dies zu tun.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ich war unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen gerade aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja              

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann mehr Emotionen fühlen und ich kann Geister hören. Hellfühlend.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder bedeutsam sind?  Ich hatte ein Nahtod-Erlebnis und ich kann meine Erfahrung mitteilen.         

Haben Sie diese Erfahrung schon einmal mit anderen geteilt?  Ja Ein paar Wochen.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen), nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war eine erstaunliche Erfahrung.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich bin mir nicht sicher, warum. Vielleicht war es ein Unfall und das Universum korrigierte sich selbst.         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die Fragen und Informationen, die Sie gestellt haben, Ihre Erfahrungen genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Helfen Sie mir, meine Erfahrungen zu teilen.         

Gibt es weitere Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen bei der Mitteilung Ihrer Erfahrung zu helfen?  Meine Familie und ich stehen uns näher.       	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_c_nte_9090.htm