{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nathan_r_nte.htm","mytitle":"Nathan R NTE 9091","mylang":"de"}
          	Nathan R NTE 9091                                	            		

Nathan R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin an einem Strand fast ertrunken, nachdem ich von mehreren Wellen getroffen wurde. Ich wurde bewusstlos. Dann fand ich mich in einem fast stockfinsteren Raum wieder. Als ich mich umschaute, fühlte sich mein Körper an, als würde ich mich durch Leim bewegen. Ich spürte starke Schmerzen in meinen Gelenken. Ich versuchte, den Schmerz wegzureiben und fühlte Metall. Mein ganzer Körper war aus altem, verrostetem Metall und deshalb konnte ich mich nicht gut bewegen.     

    Dann merkte ich, dass ich beobachtet wurde. Ich sah dunkle, kilometerhohe Gestalten mit weißen Augen, die von weitem auf mich herabblickten. Ich zwang mich, zu ihnen zu rennen und bewegte mich schneller als je zuvor in meinem Leben. Ich schrie vor Schmerzen, aber ich musste zu diesen Leuten gehen und sie fragen, was mit mir passiert war. Der Schmerz wurde so schlimm, dass ich kriechen musste, um weiterzukommen. Aber ich war immer noch schneller, als ich jemals zuvor gewesen war.     

    Als ich endlich bei einem der großen Menschen ankam, erkannte ich, dass sie ein riesiger Baum waren. Ich drehte mich um und rannte zu den anderen, und auch sie waren Bäume. Es kommt mir vor, als wäre ich jahrelang zwischen ihnen hin und her gerannt, bevor ich einen Wald bildete. Ich fühlte mich wie ein Tier, das auf allen Vieren sprintete, gefangen in dem Metallkäfig, der mein Körper war. Ich fühlte mich, als hätte ich vergessen, wer ich war und wollte nur noch raus aus diesem Wald.     

    Nach all der Zeit fand ich endlich eine lebende Person. Als ich sie erwischte, konnte ich kaum die Worte herausbringen. Ich stand einfach nur da, und meine Stimme kam heiser heraus, weil ich so viele Jahre lang geschrien hatte. Ich konnte meine eigene Stimme nicht mehr erkennen, und die Person, die mich hörte, war erschrocken. Sie fingen an zu schreien und schlugen mich mit etwas. Ich musste wissen, was passiert war, aber sie hassten mich. Ich versuchte, ihnen zu sagen, dass ich mich verlaufen hatte und Hilfe brauchte. Aber sie schlugen weiter auf mich ein, also schlug ich zurück, um mich zu schützen.     

    Mein Körper war aus Metall, also habe ich die Person fast sofort gebrochen. Ich war so erschrocken über das, was ich getan hatte, dass ich weglief. Ich rannte, schrie und weinte tagelang über das, was ich getan hatte. Dann fand ich eine andere Person, und die gleiche Situation wiederholte sich. Dieses Ereignis passierte immer wieder, und ich hatte das Gefühl, dass ich es jedes Mal ein bisschen mehr genoss. Ich hatte das Gefühl, mich selbst zu verlieren, und es machte mir immer weniger aus, je länger es andauerte. Es wiederholte sich für eine gefühlte Ewigkeit, bis ich am Strand aufwachte, nachdem ein Rettungsschwimmer mich wiederbelebt hatte.     

    Ich hasse diesen Teil am meisten, und dies ist der einzige Ort, an dem ich darüber gesprochen habe. Aber ich muss es aus meinem Kopf bekommen und woanders weitermachen. Ich habe niemanden erkannt, den ich getroffen oder wahrgenommen habe. Ich kann mich nicht an Merkmale, Geschlecht, Haarfarbe oder ihre Gesichter erinnern.     

    Ich habe seitdem mit niemandem darüber gesprochen. Ich habe immer noch hin und wieder Albträume davon, aber ich glaube nicht, dass es sich dabei um "Erlebnisse" handelt, wie es beim ersten Mal der Fall war, nur um gruselige Träume. Ich glaube, ich lebe noch, anstatt an diesem schrecklichen Ort festzusitzen, weil ich das, was ich dort getan habe, wieder gutmachen muss, oder vielleicht muss ich jemanden wie mich finden und ihm helfen, den niemand versteht, aber jeder fürchtet. Seitdem war ich nicht mehr am Strand.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  09/20/2018         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Ertrinken. Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich erlebte mehrere Perspektiven während des Erlebnisses. Ich weiß nicht, ob ich einfach nur gesehen habe, oder ob außer mir noch andere Personen beteiligt waren.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es fühlte sich so an, wie 'sensorische Überlastung' beschrieben wird. Ich hörte und sah jede einzelne Bewegung von allem. Alles war so überwältigend, dass mir zum Weinen zumute war.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Immer, wenn ich jemanden in diesem Wald "getötet" habe, konnte ich alles riechen. Ich konnte jede Kleinigkeit in diesem Wald hören, und ich konnte alles sehen, als wäre es taghell. Zu jedem anderen Zeitpunkt fühlte sich alles dumpf und abgestumpft an, und der Wald wurde wieder fast völlig dunkel.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es kommt mir vor, als ob ich mehrere Jahre in diesem Raum gewesen sein könnte, aber alles geschah sehr schnell. Ich legte mehrere Meilen in ein paar Minuten zurück, indem ich einfach lief, aber alles wiederholte sich so lange. Ich habe aufgehört zu versuchen, die Ereignisse zu verfolgen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die meiste Zeit über war alles fast komplett schwarz. Ich war nicht blind, aber ich konnte nicht viel sehen. Normalerweise habe ich keine Sehprobleme.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich war nur in der Lage, während der Perioden mit erhöhter Empfindung zu hören. Mein normales Gehör ist in Ordnung.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ungewiss. Die Menschen, denen ich begegnet bin, waren normale Menschen, soweit ich weiß. Ich habe keinen von ihnen erkannt und kann mich jetzt nicht an irgendwelche besonderen Merkmale erinnern.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Ja Die Augen der großen Menschen, die zu Bäumen wurden, leuchteten ein wenig, wie Sterne. Aber es könnten tatsächlich Sterne zwischen den Ästen der Bäume gewesen sein.         

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und fremden Ort. Der schwarze leere Raum, der schließlich zu einem sehr dunklen Wald wurde, der mit riesigen Bäumen gefüllt war.         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Angst/Panik, Traurigkeit, Verzweiflung, Enge, Freude (dies geschah, als ich jemanden "tötete", und es fühlte sich nicht so an, als würde ich es erleben)         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Kurz bevor ich aufwachte, sah ich ein Bild von dem, was ich glaube, mein eigenes Gesicht war. Es war das gleiche rostige Metall, aber verdreht und mit Blut bedeckt. Ich hatte das Gefühl, dass ich aus Angst schrie, und es schrie mit meiner eigenen Stimme zurück.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungebunden - Atheist         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konfessionslos - Atheist Katholisch aufgewachsen, wurde mit 15 Jahren Atheist.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte bis zu diesem Zeitpunkt keine sehr starken Meinungen oder Glaubensvorstellungen über den Tod oder ein Leben nach dem Tod. Selbst jetzt würde ich immer noch gerne glauben, dass der Tod einfach ein langer Schlaf ohne Träume ist. Ich versuche, nicht über etwas Komplexeres als das nachzudenken.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich glaube, ich muss versuchen, barmherziger und gütiger zu anderen zu sein, um das wiedergutzumachen, was ich während des Erlebnisses getan habe. Wenn nicht, um zu verhindern, dass so etwas noch einmal vorkommt, dann zumindest für meine eigene geistige Gesundheit.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, und ich war sicher, dass ich von den großen Menschen beobachtet wurde. Es fühlte sich an, als wäre ich ein eingesperrtes Tier im Zirkus.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Unsicher Die großen Menschen, die ich sah, schienen wie passive Beobachter. Ich weiß nichts anderes, als dass ich denke, dass ich sie gesehen habe.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich habe vielleicht gesehen/erlebt, was mit mir nach meinem Tod geschehen wird.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod gibt es wahrscheinlich nicht. Ungewiss. Ich habe die Befürchtung, dass das, was ich erlebt habe, das ist, was aus mir oder meiner Seele wird, nachdem ich gestorben bin. Da ich fast gestorben wäre, denke ich, dass ich es wirklich erlebt habe, bevor ich zurückgebracht wurde, und dass ich in diesen dunklen Wald zurückkehren würde, wenn ich sterbe. Ich mache mir Sorgen, dass es sich bei den Orten, an denen wir im Jenseits bestraft werden, um individualisierte Räume handeln könnte und nicht um ein gemeinsames "Reich" (Hölle, Fegefeuer usw.) Ich bin Atheist/Agnostiker und lege nicht viel Wert auf den Glauben, aber ich wurde in einer sehr religiösen Familie katholisch erzogen.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung auf?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Unsicher Wenn ich versuche, mich zu erinnern, was ich gesehen habe, scheint alles so durcheinander zu sein. Die Entfernung zwischen den Dingen fühlte sich wie Meilen an, aber ich war immer so schnell da. Alles sah aus, als hätte es keine Textur, als wäre es mit einer dicken Farbschicht überzogen.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe noch nie etwas von diesem Erlebnis erlebt oder gesehen, weder vorher noch danach. Diese Erfahrung war völlig einzigartig in meinem Leben.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich kannte nur die populären "Licht am Ende des Tunnels", "das Leben fliegt vorbei", "mit den Toten sprechen" und "Himmel/Hölle sehen" Erfahrungen, die man häufig im Fernsehen sieht.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real Unmittelbar nach dem Erlebnis glaubte ich, dass es nur ein schrecklicher Albtraum war, der passierte, während ich bewusstlos war. Nach ein paar Tagen begann ich zu realisieren, wie lange sich das Erlebnis anfühlte, und ich erinnerte mich an mehr Details des Geschehens. Alles fühlte sich wie eine Erinnerung an Ereignisse aus dem wirklichen Leben an.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real Je länger ich über die Erfahrung nachdenke, desto mehr habe ich das Gefühl, dass ich tatsächlich in diesem Raum gewesen bin. Ich glaube immer noch nicht wirklich an eine Seele oder ein Leben nach dem Tod, aber dieses Ereignis fühlt sich für mich unbestreitbar real an.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie gegeben haben, Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Ich wollte nur einen Ort, um diese Gefühle und Gedanken in Worte zu fassen und mir von der Seele zu reden. Ich gehe zur Therapie, um andere Lebensthemen zu klären, aber ich habe nicht über diese Erfahrung gesprochen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nathan_r_nte.htm