{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_r_probable_nte.htm","mytitle":"Anthony R Wahrscheinliche NTE 9094","mylang":"de"}
          	Anthony R Wahrscheinliche NTE 9094                                	            		

Anthony R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war kurz nach dem Abendessen. Ich hatte seit Wochen über Selbstmord nachgedacht, weil ich keine Arbeit finden konnte. Ich fühlte mich niedergeschlagen, weil ich keinen Beitrag zu meiner Familie leistete. Also nahm ich ein paar Pillen, um dem Ganzen ein Ende zu setzen. Ich war bewusstlos und lag fünf Tage lang im Krankenhaus.     

    Ich erinnere mich, dass ich in einer Leere schwebte. Ich konnte einen kleinen Kasten oder ein Fenster zur physischen Welt sehen. Es war zwar weit weg, aber ich konnte meine Mutter links vom Krankenhausbett sitzen sehen. Rechts neben meinem Körper saßen zwei Ärzte. Ich fühlte mich friedlich, obwohl um mich herum nichts als Dunkelheit herrschte. Dennoch hatte ich nicht das Gefühl, allein zu sein. Ich weiß nicht, wie lange ich dort war, aber ich hatte die Wahl, ob ich leben oder sterben wollte. Ich konnte mich selbst denken hören, dass ich in meinen Körper zurückkehren musste.       

  Ich kehrte zurück, um den überraschten Ausdruck auf den Gesichtern der Ärzte zu sehen, als ob ich im Moment nicht dort sein sollte. Ich kam mit einem viel besseren Gefühl zurück, als wäre nichts passiert. Es war eine wilde Erfahrung, die mich für immer verändert hat. Ich werde diese Erfahrung nie vergessen. Mein Glaube an Gott wurde tiefer. Ich fürchte den Tod nicht mehr und lebe das Leben in Freiheit. Auch wenn das Leben hart ist, lohnt es sich nicht, sein Leben zu nehmen. Ich frage mich immer noch, was passiert wäre, wenn ich mich entschieden hätte, dort zu bleiben.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  12. August         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Selbstmordversuch         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb meines Körpers existiert.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Normale Bewusstheit und Wachsamkeit. Es war eine Veränderung im wirklichen Leben.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf Ihrer höchsten Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich in der Leere war, als ich mich wieder an das Fenster zur physischen Welt begab und meine Mutter und die Ärzte über meinem Körper stehen sah. Auch die Wahl zu haben, zu sterben oder zu leben         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Nein         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Die Gesichter meiner Mutter und der Krankenschwestern waren irgendwie verschwommen, als ich in der Leere herumschwebte, während ich dem Tod näher kam.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte nicht hören, was im Krankenhauszimmer vor sich ging, nur das, was mit mir in der Leere war Ich war ruhig und friedlich, aber ich hörte eine Stimme, die sagte, es sei Ihre Entscheidung, zu leben oder zu sterben         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Unsicher Ich habe das Gefühl, dass dies der nächste Schritt in diesem Prozess sein würde Ich habe das Gefühl, dass ich gerade in die Leere eingetreten bin, und was als nächstes passiert, liegt an mir.         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Haben Sie ein brillantes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte im Frieden nichts, worüber ich mir Sorgen machen musste.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich oder andere         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich- Anderer Christ         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ - Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     No answer !!!    Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert? Ja, leben Sie einfach das Leben und vertrauen Sie Gott.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Es musste Gott sein und mir sagen, dass es meine Entscheidung ist.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, ich bin mir nicht wirklich sicher, aber ich weiß, dass Gott mich aus einem bestimmten Grund zurückgebracht hat.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod Ja         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Ja Die Schwierigkeiten meines Lebens waren es nicht wert, es zu beenden.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, ich konnte die Traurigkeit fühlen und wie sehr meine Familie mich vermissen würde.         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja Nein         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, es war etwas schwierig zu erklären, aber es war echt.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Ganze war bedeutsam         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja 2 Monate         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die Fragen und Informationen, die Sie gestellt haben, Ihre Erfahrungen genau und umfassend beschrieben?  Unsicher Ein Forschungskollektiv         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Ich schätze das Leben, aber ich bin bereit zu gehen, wann immer meine Zeit gekommen ist.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_r_probable_nte.htm