{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yuan_san_nte.htm","mytitle":"Yuan-San NTE 16118","mylang":"de"}
          	Yuan-San NTE 16118                                	            		

Yuan-San NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich litt seit einiger Zeit unter schwerer Schlaflosigkeit, also bekam ich vom Krankenhaus ein Rezept für Schlaftabletten. Anfangs bekam ich einen Fünf-Tages-Vorrat und es funktionierte ganz gut. Mit der Zeit entwickelte ich jedoch eine Toleranz gegenüber dem Medikament, so dass eine Pille mir nicht mehr half, einzuschlafen.     

    Eines Abends gegen 20 Uhr erlebte ich das erste Mal, dass ich eine ganze Nacht lang nicht schlafen konnte. Ich fühlte mich extrem schläfrig, dann schloss ich meine Augen, konnte aber immer noch nicht einschlafen. Ich nahm 3 Pillen, anstatt einer, damit ich eine gute Nachtruhe haben konnte. Nachdem ich die Pillen genommen hatte, schmerzte meine Brust, als ob ich von jemandem geschlagen würde. Es war sehr unerträglich und ich hatte Schwierigkeiten beim Atmen. Egal wie ich meine Körperposition veränderte, ich fühlte mich immer noch unwohl.     

    Ich öffnete das Fenster und versuchte, die frische Luft zu atmen, weil ich dachte, dass es mir helfen könnte, mich besser zu fühlen. Meine Schmerzen in der Brust gingen weg, aber ich verlor für die nächsten 3 Sekunden das Bewusstsein und fiel auf den Boden. Ich lag 30 Minuten lang auf dem Boden, ohne dass ich irgendwelche Schmerzen hatte.     

    Als ich über diese Erfahrung nachdachte, war der seltsamste Moment, als ich nicht mehr ansprechbar war. Ich träumte, dass ich mich in einer riesigen Leere befand, wo es keine Bäume, Tiere oder sogar Gras gab. Ich stand dort in Verwirrung.     

    Dann sah ich zwei große Menschen mit unscharfen Gesichtern und in Kapuzenmänteln, die vor mir erschienen. Sie forderten mich auf, ihnen zu folgen. Dieses surreale und seltsame Gefühl hatte ich noch nie zuvor erlebt. Ich wusste einfach, dass es in Ordnung war, mit ihnen zu gehen. Trotzdem fühlte sich das seltsam und sehr ungewohnt an. Ich folgte ihnen, während wir einen langen Weg gingen.     

    Plötzlich schien es, als würde ein warmes Licht über meinem Kopf auftauchen, das nach unten kam. Mir wurde gesagt: "Geh nicht weiter, hör auf, vorwärts zu gehen! Jedenfalls wusste ich in meinem Kopf, dass ich diese beiden Menschen verlassen musste. Dann rannte ich wie verrückt auf das Licht zu. Zuerst versuchte einer von ihnen, meine Hand zu ergreifen, aber er kam nicht an mich heran. Sie standen nur da und sahen mir beim Laufen zu. Ich rannte weiter zur Ampel. Danach fühlte ich mich viel sicherer.     

    Sofort wachte ich auf. Ich schrieb alle Details auf, um mich an diesen besonderen Traum zu erinnern. Ich glaube, es war ein außergewöhnliches Erlebnis.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yuan_san_nte.htm