{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mvc_nte.htm","mytitle":"MVC NTE 9097","mylang":"de"}
          	MVC NTE 9097                                	            		

MVC NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin in einer rationalen Familie mit gebildeten Eltern aufgewachsen. Meine Eltern aus der Mittelschicht standen allen Religionen kritisch gegenüber. Ich bin mit dem Glauben aufgewachsen, dass der Tod ein ewiger Schlaf ohne Träume ist. In meiner Kindheit wurde ich von Familienmitgliedern sexuell missbraucht. Als Folge dieses Traumas brauchte ich Kinderpsychiatrie. Ich war chronisch depressiv und selbstmordgefährdet. Trotz aller Sorge und Liebe der Ärzte und Krankenschwestern gelang es mir nicht, mein Trauma zu überwinden. Als ich siebzehn Jahre alt war, schnitt ich eine Hauptarterie an der Innenseite meines Ellbogens durch. Das Blut spritzte im Rhythmus meines Herzschlags an die Decke. Ich fühlte mich glücklich, dass ich endlich für die Ewigkeit schlafen würde; nie wieder Schmerzen empfinden zu müssen oder irgendjemandem auf der Welt jemals wieder zur Last zu fallen. Ich versank in eine dunkle Tiefe.     

    Plötzlich sah ich eine Szene von oben und in einer Ecke der Decke. Ich sah einen Raum voller Blut mit einem Mädchen, das auf dem Bett lag. Als ich den Raum betrat, begann die Krankenschwester zu schreien. Ich konnte nicht verstehen, worum es sich bei der Panik handelte. Alles war gut, und ich fühlte mich friedlich. Der Arzt kam herein, und das Mädchen wurde auf eine Bahre gelegt. Sie schoben es eilig durch die Flure des Krankenhauses. Ich schwebte entlang, wie ein Ballon über der Bahre.     

    Der Arzt blieb in der großen Krankenhaushalle stehen und fragte sich, ob sie sofort in den Operationssaal gehen sollten. Hoch oben in der Halle leuchtete ein warmes goldenes, gelbes Licht. Langsam aber sicher wurde ich in das Licht gesaugt. Der Arzt schlug sanft auf mein Gesicht und rief meinen Namen. Da wurde mir klar, dass ich das Mädchen auf der Bahre war. Ich wurde superaufgeregt und sagte zu mir selbst: "Ich bin im Tod, das ist der Tod! Ich konnte den Gedanken nicht ertragen, dass die Menschen auf der Erde den Tod nicht verstehen und dass wir weiterleben, aber ohne einen Körper. Ich wollte allen Menschen auf der Erde sagen, dass der Tod nicht der Tod ist und dass es noch mehr gibt. Aber ich bewegte mich immer weiter von der Erde weg und auf das Licht zu. Ich schaute auf die Erde und hatte Mitleid mit allen Menschen. Ich hatte Mitleid mit ihnen, dass sie es nicht wussten. Dass sie unwissend waren, wie sie auf Erden litten und stritten.     

    Plötzlich fühlte ich eine Leere und Angst. Ich fragte mich, wohin ich gehen würde, wenn ich erst einmal im Licht war. Ich geriet in Panik und zoome in das Ohr des Arztes. Ich rief aus der Tiefe meiner Seele: "Helft mir, ich will nicht sterben! Helfen Sie mir, bitte! Dieser Bruchteil der Zeit des Zweifels in der Nähe des Arztes kam mir wie eine Ewigkeit vor. Ich wollte, dass er mir das Leben rettet. Ich wusste, wenn ich erst einmal im Licht war, würde ich nie wieder in meinen Körper zurückkehren können. Das wollte ich nicht, denn meine Arbeit auf der Erde war noch nicht beendet. Obwohl ich nicht wusste, was meine Arbeit war oder wie ich sie vollenden könnte. Etwas sehr Großes war bei mir, verstand mich und brachte mich zurück.     

    Durch diese Erfahrung wurde ich davon überzeugt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Leider hatte ich mein Trauma nicht vollständig verarbeitet. Nachdem ich Kinderpsychiatrie erhalten hatte, setzte ich die Erwachsenenpsychiatrie fort. Während dieser Zeit litt ich an Anorexie, nahm Heroin und prostituierte mich. Von einem Mitpatienten wurde ich mit Zwillingen schwanger. Ich hatte das Gefühl, dass ich für meine Kinder keine gute Mutter sein würde. Ich fühlte wieder die Leere; ich werde zurück ins Licht gehen, damit die Welt ohne mich besser dran ist. Dieses Mal nahm ich eine Überdosis Heroin und Kokain. Man fand mich, und Sanitäter versuchten, mich nach einem Herzstillstand wiederzubeleben.     

    Mit großer Geschwindigkeit wurde ich nach unten in eine dunkle Leere gesaugt. Das Tempo verlangsamte sich, und mir wurde bewusst, dass dies daran lag, dass ich wiederbelebt wurde, während ich durch eine große Masse unglücklicher, wütender und gemeiner Seelen ging. Sie wollten mich dort festhalten. Aber jedes Mal, wenn mein Herz wiederbelebt wurde, war ich mit einem harten Schock wieder in meinem Körper. Wenn sie die Wiederbelebung auch nur für ein paar Sekunden unterbrachen, war ich mit den unglücklichen Seelen wieder in der dunklen Leere. Ich dachte immer wieder: "Bitte hören Sie nicht auf, mich wiederzubeleben.     

    Nachdem ich aus dieser höllischen Erfahrung während meines Komas aufgewacht war, drehte ich mein ganzes Leben um. Diese Erfahrung überzeugte mich, dass die Seele nach diesem Leben an einen Ort geht, den ich mir durch die Dinge, die ich während meines Lebens getan hatte, verdient hatte. Mir wurde plötzlich klar, dass dies mein Leben ist und nur ich allein dafür verantwortlich bin, wie ich mit den Dingen umgehe, die auf mich zukommen. Ich habe nicht immer gewählt, was mir in den Weg kommt, aber ich entscheide, wie ich mit Situationen umgehe.     

    Ich gab sofort alle Medikamente, Drogen, Tabak, Selbstverstümmelung und die Welt der Psychiatrie auf. Ich begann zu studieren und begann im Gesundheitswesen zu arbeiten. Ich bin jetzt seit sechzehn Jahren glücklich verheiratet, mit einem Mann, der meine Zwillinge adoptiert hat, und zusammen haben wir noch drei weitere Kinder bekommen. Wenn ich diese Geschichte schließe, kann ich sagen, dass ich mein Ziel erreicht habe. Ich habe Glück und versuche, dieses Glück mit anderen zu teilen. Ich kann bedingungslose Liebe fühlen und verbreiten, denn letztendlich nehmen wir nur das mit, was wir gegeben haben.              

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  1995         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, Herzinfarkt. Selbstmordversuch. HLW durchgeführt. Klinischer Tod (Unterbrechung der Atmung oder Herzfunktion)         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich konnte miterleben, was die Menschen um mich herum taten. Ich konnte die Welt und die ganze Menschheit vergrößern oder verkleinern. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Mein Gefühl für Raum und Zeit war anders. Ich fühlte mich frei von der ganzen materiellen Welt. Ich hatte auch ein natürliches Gefühl der bedingungslosen Liebe für alles und jeden. Das kann ich nur fühlen, wenn ich in diesem Moment konzentriert zur Erfahrung zurückkehre.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ja         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Beides, ich konnte mich auch schneller und langsamer bewegen; hinein- und herauszoomen.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte die ganze Welt in ihrer Gesamtheit sehen, ohne körperliche Einschränkungen. Ich konnte auch heranzoomen, indem ich an jemanden oder etwas dachte, und dann würden meine 'Seelenaugen' sofort hineinschauen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte die Menschen hören, aber sie konnten mich nicht hören. Ich hörte die Gedanken der anderen in meiner Seele.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Ja, und die Fakten wurden überprüft.         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja Dunkler Tunnel         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ein unheimliches Licht. Es war ein warmes, goldenes, gelbes Licht.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich wusste, da war etwas hinter dem Licht. Ich sah eine Art Hölle.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich hatte Gefühle von Frieden, Mitgefühl, Ekstase, Einsamkeit und Angst.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Alles war eins. Wir auf der Erde sind in der Allwissenheit begrenzt, weil wir in einem Körper "gefangen" sind, der die Wahrnehmung unserer Seele einschränkt.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich wurde zurückgeschickt, aber ich glaube, es ist, weil ich selbst zurückgehen wollte.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unabhängig - Atheist         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Jede Religion sagt dasselbe: Kümmere dich um die Seele, liebe deine Lieben wie dich selbst. Es gibt ein Leben nach dem Tod.         

Gab es in Ihrer Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig unvereinbar waren. Ich dachte, es gäbe nichts nach dem Tod. Ich dachte, ich würde mich in einen ewigen Schlaf ohne Träume auflösen; einfach nichts sein    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja Vor der Erfahrung habe ich nicht über die Existenz anderer Welten nachgedacht, weil es mir nicht sinnvoll erschien. Nachher wurde ich "wissend". Ich glaube nicht, ich weiß, und jetzt lebe ich es.         

Schien es, dass Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet sind oder eine unidentifizierbare Stimme gehört haben?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Eine Präsenz, die in meinen Kopf gepflanzt wurde, für die ich noch nicht bereit war und die ich Aufgaben zu erledigen hatte. Später, als ich mit dem Rauchen und Drogenkonsum aufhören wollte, aber nicht so leicht damit aufhören konnte, sagte ein verschwommenes weibliches Wesen in einem grün verschleierten Nebel (in derselben ungreifbaren Gestalt wie während meiner Nahtoderfahrung) in meinem Traum zu mir: "Wenn du jetzt aufwachst, wirst du nie wieder rauchen oder Drogen nehmen wollen. Ich bin aufgewacht und habe nie wieder geraucht oder Drogen genommen. Allerdings musste ich wegen der körperlichen Entzugserscheinungen ins Krankenhaus eingewiesen werden.              

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja Meine Nahtod-Erfahrung         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ungewiss Es gab ein höheres Wesen, aber nicht in der Hölle. Obwohl ich glaube, dass dieses höchste Wesen mir die Hölle zeigen wollte, als eine Art Warnung, damit ich mein Leben ändern konnte.         

Bezüglich unseres irdischen Lebens, das nicht der Religion angehört:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, Liebe ist das Wichtigste.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ja. Wenn man einander bedingungslos liebt, werden alle und der Rest des Universums in der Liebe wachsen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Es gibt ein Leben nach dem Tod. Meine eigene Seele (alle, die ich in Gedanken und Erinnerungen bin) existierte weiter. Es gab auch andere Wesen wie ich, die Seelen ohne Körper waren.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja. Kümmern Sie sich um einander. Nur das, was ihr gebt, nehmt ihr mit ins Jenseits.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Ja Was den Schmerz, das Leiden, den Krieg und den Streit betrifft ... Solange wir nicht lernen, bedingungslos zu lieben, werden wir uns immer wieder im Leiden suhlen. Wir kommen nur dann aus diesem Zustand heraus, wenn wir uns von dem Schlechten distanzieren und uns immer wieder für die bedingungslose Liebe entscheiden.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja, mein Einfühlungsvermögen war immens und natürlich. Jetzt muss ich mich manchmal in Erinnerungen an die Nahtoderfahrung zurückbringen, um zu wissen, wie ich diese Empathie erlebt habe.         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Seit vielen Generationen war ich der erste, der an den Stammbaum geglaubt hat.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, wenn ich es nicht selbst erlebt hätte, hätte ich es nie geglaubt. Es ist etwas, das man selbst erlebt haben muss, um es vollständig zu verstehen.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Natürlich greife ich oft auf dieses Erlebnis zurück, um mich in schwierigen Momenten zu stärken.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht alltägliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich bin unsicher. Ich bete und bitte um Hilfe. Alles, worum ich bitte, wird wahr.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles. Die Tatsache, dass ich noch existierte. Ich fühlte meinen Körper immer noch als etwas, das transparent war und doch transparent war.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, das erste Mal erzählte ich einer Krankenschwester, als ich aus dem Koma erwachte. Sie war nicht sehr begeistert, sagte aber: "Das ist möglich, das habe ich schon einmal gehört. Die Leute glauben das nicht. Ich würde es selbst nicht glauben, wenn ich es nicht erlebt hätte. Also beschloss ich, bei allen den Mund zu halten. Ich erzähle es meinem Mann und meinen Kindern ausgiebig. Es ist wichtig für mich, dass sie den Wert der Liebe verstehen. Bei der Arbeit teile ich meine Erfahrungen mit todkranken Menschen. Davon profitieren sie sehr. Oft wollen sie jedes Detail immer wieder hören.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mvc_nte.htm