{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tony_g_adc.htm","mytitle":"Tony G NTK 23463","mylang":"de"}
          	Tony G NTK 23463                                	            		

Tony G NTK    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zunächst einmal bin ich ein pensionierter Polizeibeamter aus Queensland in Australien. Ich habe einen Bachelor of Arts-Abschluss in Psychologie/Soziologie. Ich bin nicht religiös und auch nicht abergläubisch. Ich habe zwei hochgebildete junge Erwachsene, und einer von ihnen ist klinischer Neuropsychologe, der andere hat einen Doktortitel in IT.     

    Ich sehe keine religiösen Figuren, bekomme keine Lottozahlen, glaube nicht an Tarotkarten oder spiele nicht mit Ouija-Brettern.     

    Meine Erfahrungen sind sehr menschenbezogen, vor allem, wenn ich Menschen sehe, die von uns gegangen sind. Meine erste Erfahrung war, als ich jung war. Mein Onkel, der von uns gegangen war, kam zu mir und verabschiedete sich von mir. Seit diesem Erlebnis habe ich ziemlich viele Verstorbene gesehen, die gewöhnlich zu Besuch waren, um Abschied zu nehmen. Sie trugen erkennbare Kleidung und wirkten, als befänden sie sich in einer anderen Dimension. Ich sah auch drei tote Frauen, die einen tödlichen Absturz beaufsichtigten, bei dem sie ums Leben kamen. Sie umarmten einander und übersahen die Szene. Das sind seltene Erlebnisse für mich, aber ich werde den bedeutendsten Besuch, der sich Mitte der 1980er Jahre in Victoria, Australien, ereignete, skizzieren.  

       Meine Frau und ich hatten meine Frau und ihre Familie in Tasmanien zu einem Kurzbesuch besucht. Das war viele Jahre bevor dies geschah. Meine Schwester und ich sprachen selten am Telefon, und E-Mail war nicht verfügbar. Im Wesentlichen hatten wir wenig Kontakt.     

    Ich besuchte meine Eltern, da sie ein Ferienhaus gemietet hatten. Meine Schwester kam ebenfalls mit ihren drei Jungen aus Tasmanien herauf. Der Ehemann meiner Schwester kam etwa ein Jahr vor diesem Erlebnis bei einem Motorradunfall in Tasmanien ums Leben. Ich nahm wegen der Arbeit nicht an der Beerdigung teil und sprach nie mit ihr, da meine Mutter die Nachricht übermittelte. Mir wurden nie die Einzelheiten seines Todes mitgeteilt, außer dass er hinten auf einen Lastwagen gerannt und getötet wurde.     

    Später am Tag entspannte ich mich beim Lesen einer Zeitschrift im Aufenthaltsraum; am Abend musste ich zur Arbeit gehen. Meine Schwester wusch in der Küche Geschirr. Ich bemerkte eine Gestalt, die mit verschränkten Armen dastand und aus dem Fenster schaute. Er trug ein weißes Hemd mit grünen Querstreifen, eine beigefarbene Hose und schwarze Schuhe. Er schien nicht glücklich zu sein. Ich schrie meiner Schwester scherzhaft zu, dass jemand hier sei. Sie betrat den Raum, und ich beschrieb, was ich sah. Sie gab an, dass es ihr Mann war, der das trug, in dem sie ihn begraben hatte. Sie brachte die Kleidung speziell für seine Beerdigung mit. Er kam auf uns zu, und ich konnte ihn deutlich hören. Er war nicht glücklich über einen Freund, den sie sah, über das, was sie auf ihrem kleinen Bauernhof tat, und über andere Dinge. Sie antwortete, als ich seine Fragen an sie weiterleitete. Sie schien zu wissen, worüber er sprach. Ich hatte keine Kenntnis von ihren Aktivitäten oder Beziehungen. Dies ging etwa 10 Minuten lang so weiter. Dann ging er weg, hielt für kurze Zeit Abstand und ging dann weg.     

    Als wir es meiner Mutter erzählten, war sie schockiert. Sie ist praktizierende Katholikin. Als ich mit dem Ehemann meiner Schwester sprach, bemerkte ich, dass sein Hemdkragen bis zum oberen Ende des Halses hochgezogen war und dass eine Seite des Kragens schräg angehoben war. Ich habe den Kragen meiner Schwester gegenüber nie erwähnt, wohl aber gegenüber meiner Mutter, die an der Beerdigung teilnahm. Sie sagte, dass sie den Kragen aufgrund der Verletzungen, die er erlitten hatte, anheben mussten. Ich hatte angenommen, dass er Brustverletzungen erlitten hätte.     

    Ich habe viele wissenschaftliche Bücher, Bücher über NTE, und suche seit vielen Jahren nach einer wissenschaftlichen Antwort auf dieses Ereignis; aber bis heute kann ich sie nicht finden. Wenn man Licht in eine Erklärung bringen kann, würde ich mich wissenschaftlich sehr freuen. Nur zu Ihrer Information: Ich freue mich, dass sich die Wissenschaft mit den Problemen der NTE befasst. Ich kann auch Auren sehen und nehme keine Drogen, trinke nicht und habe keine psychologischen Probleme.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum an dem die NTE stattfand:  1984              

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Ich habe keine gesundheitlichen Probleme.         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachsamkeitsebene?  Sehr wachsam         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Seine Stimme.         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Bei vollem Bewusstsein und ohne Probleme.         Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung gefühlt? Bis zu einem gewissen Grad schockiert.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Nein         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  gerade das Ereignis über die Gefühle meiner Schwester         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Sehr interessiert.         

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil dieser Erfahrung wiedergegeben?  Nein         

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich habe viele Erfahrungen gemacht, aber diese war tiefgreifend. Ich habe sogar Fotos überprüft, um zu sehen, ob er ein ähnliches Hemd hatte, aber ich hatte kein Glück. Die einzige Bestätigung, die ich hatte, war, dass meine Schwester wusste, was ihr Mann sagte und trug und was meine Mutter mir über das Hemd erzählt hatte, das er zum Zeitpunkt der Beerdigung trug.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tony_g_adc.htm