{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/morgan_m_probable_nte.htm","mytitle":"Morgan M Wahrscheinliche NTE 9099","mylang":"de"}
          	Morgan M Wahrscheinliche NTE 9099                                	            		

Morgan M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 7 Jahre alt. Meine Familie und ich waren zum Haus meines Cousins gefahren, um schwimmen zu gehen. Während wir schwammen, stolperte meine 14-jährige Cousine und fiel hin. Mein Bruder lachte ihn aus. Aber ich wusste nicht, dass er gestolpert und gestürzt war. Mein Cousin dachte, ich hätte ihn ausgelacht, also wurde er wütend auf mich und wollte sich rächen.     

    Ich wollte vom Sprungbrett springen und in das tiefe Ende des Beckens springen. Ich beschloss zu sehen, wie lange ich den Atem anhalten konnte. Als ich im Wasser aufschlug, beschloss ich, im tiefen Ende des Schwimmbeckens zu bleiben, während ich es tat.     

    Mein Cousin begann nach etwa einer Minute auf mich zuzuschwimmen. Nachdem er mich erreicht hatte, hielt er sich an meinen Haaren fest, um mich davon abzuhalten, meinen Kopf über das Wasser zu ziehen. Er stand an der Ecke des flachen Endes, als ich anfing, mich zu wehren. Ich konnte keinen Weg finden, mich aus seinem Griff zu befreien. Der Schock traf mich so plötzlich, dass ich sofort anfing, unter Wasser zu schreien und die Luft, die ich noch in meinen Lungen hatte, herauszulassen. Überraschenderweise tat es nicht weh; ich spürte nur, wie sich in meiner Brust ein Druck aufbaute. Der meiste Schmerz, den ich fühlte, kam von meinem Cousin, der sich an meinen Haaren festhielt.     

    Meine Sehkraft war von den Luftblasen bedeckt, die aus meinen Lungen ausströmten. Aber als meine Lungen leer waren, konnte ich nur noch weiß sehen. Ich konnte keinen Teil meines Körpers spüren, weil alles taub war. Ich konzentrierte mich auf das weiße Licht und versuchte, alle Formen oder Objekte zu erkennen, die ich sah. Aber alles, was ich sehen konnte, war weiß. Ich fühlte mich entspannt und gab den Versuch auf, mich darauf zu konzentrieren, in die Realität zurückzukehren.     

    Das Nächste, was ich weiß, ist, dass mich ein Familienmitglied aus dem Pool zieht und mein Cousin nirgendwo zu finden ist. Ich begann, etwas auszuhusten, das sich wie literweise Wasser anfühlte. Ich fühlte Schmerzen und Schwindel, als mein ganzer Körper sich am Boden beschwert fühlte. Obwohl ich Schmerzen hatte, konnte ich weder weinen noch etwas anderes als Müdigkeit empfinden. Später erfuhr ich, dass mein Cousin zum Haus seines Vaters geschickt wurde, nachdem ich herausgezogen worden war, aber ich konnte mich nicht daran erinnern, ihn gesehen zu haben. Meine Familie sagte, ich würde keinen von ihnen auch nur anschauen, bis ich anfing, Wasser auszuhusten und in die Realität zurückzukehren. An den Rest des Tages erinnere ich mich nicht mehr, aber das außerkörperliche Gefühl, das ich hatte, und das Bild des reinen weißen Nichts von diesem Tag kann ich nicht vergessen.         

Informationen zum Hintergrund:          

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  im August 2009         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Ertrinken. Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion)         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es fühlte sich an, als wären plötzlich alle meine Sinne geschärft, und dann wurde mein Körper taub. Ich konnte alles, was mit mir geschah, fühlen und wahrnehmen. Dann hörten all diese Gefühle auf.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Genau zu dem Zeitpunkt, als ich anfing, die reinweiße Leere zu sehen und zu fühlen, wie mein Körper gefühllos wurde.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Schneller als gewöhnlich         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Die Zeit fühlte sich an, als sei sie ganz stehen geblieben, und dann war ich mir als Nächstes wieder bewusst. Das Ertrinken selbst fühlte sich sehr schnell an, aber es mussten mindestens ein paar Minuten gewesen sein, die ich unter Wasser gehalten wurde, damit ich das Bewusstsein verlor.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst.         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Meine Sicht war die meiste Zeit durch Luftblasen verdunkelt, aber sobald ich nur die weiße Leere sah, wurde meine Sicht verstärkt, als ich versuchte, darin nach irgendetwas zu suchen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem Alltagsgehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war ziemlich normal, aber sobald ich anfing, meine außerkörperliche Erfahrung zu spüren, konnte ich nichts mehr hören, bis ich aus dem Wasser gezogen wurde. Ich konnte meine eigenen Schreie nicht hören.         

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ich konnte nur reines Weiß sehen.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich in Panik und dann plötzlich entspannt, als ob ein Schalter betätigt wurde und einen Entspannungsstoß durch meinen ganzen Körper schickte.         

Hatten Sie ein Gefühl der Ruhe oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Angenehmheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Fröhlichkeit         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Seitdem hatte ich das Gefühl, ein erhöhtes Bewusstsein zu haben. Es fühlte sich an, als ob ich mein ganzes Leben lang geschlafen hätte, und danach fühlte ich mich wach. Ich erkannte in meinem Leben, dass ich schneller als meine Altersgenossen Schlussfolgerungen über mich selbst und darüber, wer ich bin, ziehen konnte. Ich weiß, was ich mit meinem Leben anfangen will, ich habe einen Sinn für Ziele, und ich glaube, ich bin unglaublich selbstreflektierend. Ich bin in der Lage, meine Schwächen schneller zu erkennen als die meisten anderen, und ich habe meine Sexualität, meinen Karriereweg und meine Vorlieben für bestimmte Dinge in meinem Leben schneller erkannt als die meisten meiner Freunde oder Menschen, die ich getroffen habe. Ich glaube auch, dass ich aufmerksamer und introspektiver geworden bin, dass mich die Erfahrungen anderer Menschen, Theorien über das Universum selbst und die Art und Weise, wie Menschen mit der Unvermeidbarkeit des Todes umgehen, mehr faszinieren.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-katholisch Ich war nicht gläubig, aber ich glaubte, was meine Eltern mir darüber erzählt hatten. Ich hatte jedoch keine starke Meinung über Religion.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Unabhängig - Atheist         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, völlig übereinstimmten. Ich glaube, mein Gehirn ließ mich ein weißes Licht sehen, um meinen Wunsch, an das Leben nach dem Tod zu glauben, widerzuspiegeln. Aber es hat mir auch keine Form oder Gestalt gezeigt, die meine Zweifel an einem Leben nach dem Tod widerspiegelt.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja Meine religiösen Überzeugungen änderten sich nach einigen Jahren, und ich hielt das Leben auf einem höheren Standard als zuvor und wollte es nicht als selbstverständlich hinnehmen.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen begegnet, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Während meiner Erfahrung sah ich ein weißes Licht, und zu der Zeit glaubte ich, es sei der Himmel oder der Anfang des Himmels. Nachdem ich jedoch nachgedacht und neue Dinge über das menschliche Gehirn gelernt habe, bin ich überzeugt, dass mein Gehirn falsche Bilder vom Himmel erfunden hat, um mich zu beruhigen, während ich im Sterben lag. Ich habe im Laufe meines Lebens verschiedene traumatische Erlebnisse durchlebt, die nichts mit dem Tod zu tun hatten, und jedes Mal gibt es Momente, in denen ich mich an die unangenehmsten Stellen nicht erinnern kann oder in denen mein Gehirn taub wird, wie bei meinem Nahtoderlebnis. Ich glaube, weil ich damals an den Himmel glaubte, beschloss mein Gehirn, mir Visionen des Himmels zu zeigen und angenehme Chemikalien durch meinen Körper zu schicken, um mich zu trösten, während ich im Sterben lag. Ich glaube das, weil ich mich an keinen unangenehmen Teil des Erlebnisses erinnern kann, nicht einmal an den Schmerz, deshalb glaube ich, dass mein Gehirn diese Momente verdrängt hat, um mich zu schützen und zu trösten, während ich starb. Ich weiß, dass das Gehirn dazu in der Lage ist, und ich bin überzeugt, dass ich ein weißes Licht gesehen habe, weil mein Gehirn mich trösten wollte, aber ich habe keine Visionen von Gott selbst gesehen, weil ich damals noch an seiner Existenz zweifelte.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich wurde mir meiner Umgebung und meiner Person besser bewusst.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich kaum an etwas vor meinem Erlebnis, und ich kann mich kaum an etwas danach erinnern, bis ich 12 Jahre alt bin.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis psychische, nicht-gewöhnliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich finde den Teil, in dem ich nur Weiß gesehen habe, sehr bedeutsam, weil es sich anfühlt, als ob mein Gehirn nicht wüsste, wie es mich während des Todes trösten könnte, also versuchte es zu zeigen, dass der Himmel gleichzeitig real und nicht real ist.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja Die meisten Menschen finden es interessant, aber sie können nicht feststellen, ob das, was ich gesehen habe, ein Beweis für ein Leben nach dem Tod war oder nicht, so dass sie ziemlich verwirrt sind. Ich habe meine Erfahrung nie jemandem verheimlicht, und ich war nie sensibel für das Thema, obwohl die Art und Weise, wie ich es wieder erzähle, ganz anders ist als damals, als ich anfing, es den Leuten zu erzählen.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich wusste, dass es real war, weil meine Familie Zeuge wurde, wie ich ertränkt wurde, und bestätigte, dass ich wirklich ruhig und unempfänglich wirkte, bis ich anfing, Wasser auszuhusten, woraufhin ich wieder zu Bewusstsein kam.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real Meine Familie kann sich noch daran erinnern, und meine Geschichte ist konsistent geblieben, wenn ich Leute danach frage, denen ich sie erzählt habe, als ich jünger war.         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unsicher    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen bei der Vermittlung Ihrer Erfahrungen zu helfen?  Offensichtlich habe ich bei meinem Cousin jegliche Verbindung zu ihm abgebrochen und seitdem nicht mehr mit ihm oder seiner Familie gesprochen.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/morgan_m_probable_nte.htm