{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_r_nte_9100.htm","mytitle":"Daniel R NTE 9100","mylang":"de"}
          	Daniel R NTE 9100                                	            		

Daniel R NTE 9100    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Eine Operation am unteren Rücken war für den Morgen des 23. Februar 2015 angesetzt. Ich kam dort an und wurde für meine Operation vorbereitet. Ich war ängstlich und nervös, aber es half, mit dem Krankenhauspriester und meiner Frau zu beten. Nach ein paar Stunden wurde ich zur Operation hereingebeten. In meinem Kopfkissenbezug war ein Rosenkranz und Bilder von meiner Frau und meinen beiden Töchtern. Die Operation dauerte zweieinhalb Stunden, danach brachten sie mich in den Aufwachraum. Der Chirurg sprach mit meiner Frau und sagte ihr, dass die Operation ein Erfolg war. Nach einer Weile wachte ich auf und sie brachten mich in ein anderes Zimmer. Der Arzt und ich sprachen miteinander. Er sagte mir, dass ich noch eine Weile Schmerzen haben werde, aber ich darf keine Schmerzmittel nehmen. Ich müsse eine Toleranz für den Schmerz aufbauen und dass ich am nächsten Tag gehen würde. Aber bevor ich ging, ging ich mit einigen Geräten, einer physiotherapeutischen Behandlung und ein paar anderen Dingen nach Hause. Ich war glücklich über all das. Mein Chirurg und sein Team waren erstaunlich und wussten genau, was sie zu tun hatten. Die Krankenschwestern gaben die Information, dass ich keine Schmerzmedikamente hatte, nicht an die nächste Schicht weiter. Also fragte ich nach ein paar Stunden des Leidens mit den unerträglichen Schmerzen meine Frau, ob sie mir eine Krankenschwester holen könnte. Sie tat es und die Schwester kam ins Zimmer.     

    Ich sagte der Schwester, dass ich etwas gegen die Schmerzen bräuchte, weil ich es nicht mehr aushalten konnte. Meine Frau sagte der Schwester, dass ich keine Schmerzmittel bekommen sollte, aber die Schwester hörte nicht zu. Sie kam mit Morphium zurück und sagte mir: "Wenn Sie ein grünes Licht in der Maschine aufleuchten sehen, bedeutet das, dass es bereit ist, verwendet zu werden. Ich antwortete, 'ok.' Die Schwester hatte den Abschaltknopf nicht auf die Maschine gelegt. Das Licht leuchtete alle paar Minuten grün auf. Jedes Mal, wenn es grün wurde, spritzte ich mir Morphium. Meine Frau bemerkte, dass ich blau anlief. Also ging sie los, um die Krankenschwester zu holen. Als die Schwester in mein Zimmer kam, hatte ich einen Herzstillstand und bin gestorben.     

    Ich sah einen Tunnel, an dessen Ende ein weißes Licht war. Ich ging auf das Licht zu. In dem Moment sah ich meine Großmutter. Wir fragten uns, wie es dem anderen geht. Ich sagte ihr, dass ich verheiratet sei und zwei Mädchen habe und dass ich sehr glücklich sei. Ich sagte ihr, dass es mir leid tut, dass ich an ihrem letzten Tag auf diesem Planeten nicht da war. Ich sagte ihr, dass ich sie vermisse und liebe. Sie sagte mir, dass sie über mich wacht und dass sie mein Schutzengel ist. Ich sagte ihr. 'Danke.' Sie sagte: 'Du musst jetzt gehen.' Ich sagte: 'Nein, ich will bei dir bleiben.' Sie öffnete ihre Arme und rief mich zu einer Umarmung herüber. Als ich sie umarmen und ihr sagen wollte, dass ich sie wieder liebe und vermisse, wachte ich auf und schnappte schwer nach Luft.     

    Meine Brust brannte und mein Rücken hatte zehnmal mehr Schmerzen als vorher. Ich sah meine Frau weinen, also begann ich auch zu weinen. Die Krankenschwester ging, um den Priester zu holen. Ich sah auch einen Polizisten an der Tür stehen, also begann ich auszuflippen. Ich konnte etwa 20 bis 25 Minuten lang nicht still im Krankenhausbett liegen. Der Priester sprach mit mir. Nach einer Weile begann ich mich zu beruhigen. Aber ich merkte, dass ich jegliches Gefühl in meinen Beinen verloren hatte. Mein Chirurg wurde herbeigerufen und schimpfte mit dem Krankenhauspersonal. Nachdem sich alles beruhigt hatte, wurde ich zur Behandlung auf die Intensivstation geschickt.     

    Ich musste lernen, wieder zu laufen. Außerdem wurde ich an alle möglichen Maschinen angeschlossen und mein Arzt sagte, dass ich nicht eher gehen würde, bis ich einen Stuhlgang hatte. Es dauerte eine Woche, bis ich die Toilette benutzen konnte. Ich musste lernen, wie ich aus dem Bett aufstehen konnte, denn ich hatte Schmerzen vom Drehen und Verdrehen meines Rückens. Ich ging von einer Übernachtung und nach Hause, zu einem Aufenthalt von einer Woche im Krankenhaus. Als ich meine Frau fragte, was mit mir passiert sei, während ich weg war, sagte sie mir, dass ich blau im Gesicht sei. Sie sagte, ich hätte mir etwa 52 Mal Morphium gespritzt, dann sei ich verstorben. Die Krankenschwestern und Ärzte kamen herein und versuchten eine Herz-Lungen-Wiederbelebung an mir, dann setzten sie den Defibrillator ein. Mein Herzschlag war sehr schwach, also verabreichten sie mir etwas Adrenalin. In dem Moment zuckte mein ganzer Körper und ich wachte auf. Bis heute fällt es mir schwer zu verstehen, warum mir das passiert ist. Die Schmerzen in meinem Rücken sind seit der ganzen Situation immer schlimmer geworden. Von Zeit zu Zeit verliere ich immer noch das Gefühl in meinen Beinen und kann nicht laufen.               

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung auftrat:  02/23/2005         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja. Im Zusammenhang mit einer Operation. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder der Herzfunktion)              

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?      Sowohl angenehm als auch belastend              

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?      Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?      Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war tot.              

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?      Ich war völlig bewusstlos.              

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein              

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?      Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?      Nein              

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.      Ich konnte nichts sehen              

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.      Ich konnte nichts hören              

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?     Nein              

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?      Ja, es war ein langer Tunnel, als ich auf das weiße Licht zuging.              

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?      Ich habe sie tatsächlich gesehen.              

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?      Ja, meine Großmutter                   

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?      Ein ungewöhnlich helles Licht              

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?      Ja, nur ein weißes Licht, wie sie es im Fernsehen zeigen              

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?      Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?      Ich weiß nicht, wie ich mich gefühlt habe, während ich außerhalb meines Körpers war         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?      Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Glücklichsein              

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur              

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?      Nein              

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein              

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?      Nein              

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?      Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Die Ärzte benutzten einen Defibrillator und Adrenalin, um mich zurückzubringen              

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Römisch-katholisch              

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?      Es hat eine Weile gedauert, aber ich habe angefangen, wieder in die Kirche zu gehen und viel mehr zu beten.              

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Religionen: Immer noch römisch-katholisch              

Enthielt Ihr Erlebnis Inhalte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?     Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten (???)         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?      Ja mehr religiös              

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?      Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe mit meiner Großmutter gesprochen.              

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich habe sie tatsächlich gesehen         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?      Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?      Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?      Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?      Nein              

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?      Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?     Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?      Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?      Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?     Große Veränderungen in meinem Leben. Ich fing an, wieder in die Kirche zu gehen und mehr ein Familienmensch zu sein.              

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?      Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?      Unsicher Es ist einfach ein schweres Thema, darüber zu sprechen         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden                  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?      Ich bekam eine weitere Chance, mit meiner Großmutter zu sprechen, da ich es nicht geschafft habe, ihren letzten Atemzug zu sehen.              

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es zum ersten Mal etwa eine Woche nachdem es passiert war. Sie waren schockiert. Ich weiß nicht, ob sie in irgendeiner Weise beeinflusst wurden.              

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?      Nein              

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?      Die Erfahrung war definitiv real. Ich konnte nicht glauben, was ich gerade durchgemacht hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?                Das Erlebnis war definitiv real. Ich kann es jetzt mehr glauben.              

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?      Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?      Unsicher. Ich weiß nicht              

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Es hat mich und meine Mutter einander näher gebracht    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_r_nte_9100.htm