{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_b_probable_9101_nte.htm","mytitle":"Stephanie B Wahrscheinliche NTE 9101","mylang":"de"}
          	Stephanie B Wahrscheinliche NTE 9101                                	            		

Stephanie B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mir wurde ein Medikament verabreicht, das mit Fentanyl versetzt war. Ich wusste sofort danach, dass ich sterben würde.     

    Ich fiel rückwärts und fiel weiter, was mir wie eine Ewigkeit vorkam. Ich sah Einblicke in mein Leben von Anfang an und nur Visionen von allem, was ich jemals falsch gemacht hatte. Ich fiel weiter, bis ich mich in der Mitte der Stadt wiederfand, in der ich geboren wurde. Es sah aus, als wäre die Stadt von einer Bombe getroffen worden und ich war der einzige Mensch dort. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl, dass ich in der Hölle war. Während ich fiel, wurden mir die Gründe gezeigt, warum Gott mich in die Hölle geschickt hatte. Ich wusste, dass ich mir dieses Ergebnis selbst zuzuschreiben hatte, und ich wusste, dass es zu spät war, es zu ändern.     

    Dann war ich plötzlich wieder in meinem Körper und ich war am Leben! Ich war so aufgeregt und dankbar, dass Gott mich mit diesem Weckruf gesegnet hat. Ich bin von der Frage, ob Gott existiert, dazu übergegangen, diese Geschichte mit anderen zu teilen, in der Hoffnung, dass sie das Leben anderer Menschen verändert. Mir wurde gezeigt, dass ich die Ewigkeit leidend in der Hölle verbringen würde, wenn ich mein Leben jetzt nicht in den Griff bekäme. Der Himmel muss existieren, weil ich mit Sicherheit weiß, dass ich in der Hölle gewesen bin. Ich weiß, dass ich niemals die Ewigkeit damit verbringen möchte, allein zu leben, mit nichts als meinen Fehlern und Schuldgefühlen, die mich niederhalten.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2017         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Mir wurde ein Medikament verabreicht, das mit Fentanyl versetzt war.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war tot.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Bewusstlos und ohne Atmung         

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Ich sah mein Leben sowohl in Zeitlupe als auch im Zeitraffer         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe mein ganzes Leben in Blitzen gesehen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte nichts hören         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnehmen konnten, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Schuldgefühle         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein         

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich wusste, dass ich in der Hölle war und Gott hat mir gezeigt, was ich getan habe, um dorthin zu kommen         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Mir wurden alle meine Sünden gezeigt, während ich in die Hölle fiel         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Unzugehörig- Nichts Bestimmtes- Religiös unzugehörig         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich bin jetzt ein Christ.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ- Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmten?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte meinen Glauben immer in Frage gestellt, aber mir wurde gezeigt, dass es falsch war, den Herrn in Frage zu stellen.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich habe jetzt keinen Zweifel mehr daran, dass Gott real ist.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss. Ich weiß mit Sicherheit, dass Gott existiert.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja Ich habe keine Zweifel mehr an Gott, nachdem ich in der Hölle war und mir dann eine letzte Gelegenheit gegeben wurde, meine Ewigkeit zu retten.             

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:          

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, mir wurde gezeigt, dass ich alle Menschen gleichermaßen lieben und akzeptieren soll.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Unbekannt. Ich wurde in etwas geschickt, von dem ich dachte, es sei die Hölle, und es sah aus wie die Erde, nachdem Gott die Menschen, die in den Himmel kommen, abgeholt hat. Es sah aus, als wäre die Welt von einer Bombe getroffen worden und es war niemand außer mir da.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, wir müssen vergeben, damit uns vergeben wird, wenn unser Tag des Gerichts kommt.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Ich habe durch meine Erfahrung Vergebung und Loyalität gelernt         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe aufgehört, Drogen zu nehmen und das Leben für den Moment zu leben         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Dass mir gezeigt wurde, dass die Hölle existiert, und dass ich dann die Chance habe, zu ändern, wo ich die Ewigkeit verbringen werde.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, sofort, aber die Leute denken, dass ich mir das nur ausdenke.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Ich habe vorher nicht daran geglaubt         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich schätze mich jetzt selbst    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_b_probable_9101_nte.htm