{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lizette_possible_nte.htm","mytitle":"Lizzette M\u00f6gliche NTE 9102","mylang":"de"}
          	Lizzette Mögliche NTE 9102                                	            		

Lizzette Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während des Sommers war ich im Urlaub bei meinem Vater. Meine Stiefmutter, mein älterer Bruder, seine Frau und mein männlicher Cousin waren auch dort.  

   Es war sehr heiß und wir beschlossen, im Pool des Nachbarn schwimmen zu gehen. Der Nachbar erlaubte uns, den Pool zu benutzen, während er weg war. Der große rechteckige Pool hatte eine Rollladenabdeckung.  

   Als wir spielten, war alles in Ordnung. Als es an der Zeit war, aus dem Pool zu steigen, beschlossen mein Bruder und mein Cousin, bei geschlossener Poolabdeckung zurück in den Pool zu gehen. Ich bin ihnen gefolgt.  

   Wir hatten Spaß daran, uns selbst zu erschrecken, indem wir unter Wasser tauchten und dann wieder an die Oberfläche kamen, indem wir die Abdeckung mit dem Kopf hochdrückten, um Luft zu holen. Ein paar Minuten später merkte ich, dass sie weg waren und dass ich dasselbe tun musste. Ich befand mich auf der gegenüberliegenden Seite des Pools, wo die Leiter war. Ich wollte mich auch nicht mit den Armen hochziehen, also beschloss ich, wieder unter Wasser zu gehen. Als ich etwa die Mitte des großen Beckens erreicht hatte, wollte ich etwas frische Luft schnappen und fing an, natürlich nach oben zu gehen. Dabei ließ ich die Luft aus meinen Lungen entweichen und als ich die Oberfläche erreichte, hob sich die Abdeckung nicht, da sie fest mit dem Wasser verbunden war.  

   Das erste, was ich fühlte, war totales Unverständnis darüber, warum die Abdeckung so schwer war oder was passierte. Dann verspürte ich pure Panik, als sich die Abdeckung nicht anheben wollte, weil ich nicht stark genug war, um sie hochzuschieben. Ich begann, Wasser statt Luft einzuatmen. Die Zeit blieb stehen und alles war ruhig und still um mich herum. Ich sah, wie ich meine Arme bewegte, aber ich spürte meinen Körper nicht mehr. Es war, als würde ich durch meine Augen sehen, aber nicht wirklich 'in' meinem Körper. Es war ein schwebendes Gefühl, vielleicht die Wirkung des Wassers.  

   Dann sagte ich mir ganz ruhig: 'Okay, ich sterbe. Niemand weiß, was passiert und niemand wird kommen.' Meine Panik verschwand völlig und ich dachte ganz ruhig, als ob nichts passiert wäre. Ich dachte an viele Dinge, die in meinem Leben, in meiner Familie passiert waren. Ich hatte den Eindruck, 'einen Rückblick zu machen' und dann sah ich den Rand des Pools. Ich begann, mit meiner Hand gegen den Rand des Pools zu streichen.  

   Ich fühlte einen Rausch durch meinen Körper, und eine gigantische Welle von Energie kam in diesem Moment zu mir, und ich dachte 'Ich will nicht sterben. Ich will nicht sterben'. Der Moment des Schwebens verschwand und ich wurde mir meiner Situation wieder bewusst. Ich griff nach dem Beckenrand und mein Arm schob mich automatisch nach oben und aus dem Becken. Ich spuckte wie nie zuvor und das Wasser kam aus meiner Lunge.  

   Ich verstand nicht sofort, was mit mir geschehen war. Für die Umstehenden waren erst ein paar Minuten vergangen. Sie fragten mich, warum ich so einen Wirbel mache.  

   Vom Rest des Tages erinnere ich mich an nichts mehr, außer an den Moment im Pool. Ich habe wochenlang nicht über dieses Erlebnis gesprochen, weil ich dachte, dass ich es mir eingebildet hätte. Ich dachte, ich hätte meinen eigenen Film erschaffen. Aber ich fing an, Angstattacken unter der Dusche zu haben, in der Umarmung von jemandem, beim Anziehen eines Pullovers, der in Höhe meines Gesichts blockierte, oder sogar unter der Decke in meinem Bett. Ich sagte mir, dass etwas passiert sein muss.  

   Jedenfalls gehe ich, auch wenn die Angstzustände jetzt besser sind, nicht in die Nähe von Schwimmbädern.    

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:   Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:   2014      

Elemente der Nahtoderfahrung:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja Ertrinken. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich begann zu ertrinken und war unter einer Poolabdeckung blockiert.              

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?       Sowohl angenehm als auch beängstigend              

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?       Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren              

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?       Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es ist schwer zu erklären. Ich fühlte mich außerhalb meiner selbst, während ich mit meinen Augen sah. Ich war mir sicher, was passiert und dass ich ertrinke, während ich gleichzeitig so ruhig und gelassen war wie nie zuvor in meinem Leben.     

         Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit  Nachdem ich begriffen hatte, dass sich die Abdeckung nicht heben würde, dass ich blockiert war und dass niemand mich holen würde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein                   

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Zeit war eindeutig langsam. Ich sah meine Arme in Zeitlupe schwimmen. Ich hatte Zeit, über viele Dinge meines Lebens nachzudenken, während sich meine Arme 'ohne mich' bewegten. Ich hatte das Gefühl, dass die Zeit fast wie eingefroren war und sich dennoch bewegte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Lebendiger als sonst              

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.       Ich würde sagen, ich habe wie immer gesehen. Meine Sicht war so klar wie                   

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.       Vor dem Erlebnis war es sehr laut. Unter Wasser war dann alles ruhig und leer; sogar der Wasserdruck war leise in meinen Ohren.                   

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, sozusagen durch ESP?     Nein              

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?       Nein                   

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?      Nein              

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?      Nein              

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?       Nein              

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?      Nein              

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein              

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?     Ich fühlte Verwirrung und Angst, dann totale Panik, und schließlich fühlte ich eine heitere Entspannung und Entschlossenheit.              

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?       Erleichterung oder Gelassenheit              

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?       Nein              

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?      Nein                   

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?       Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse              

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?       Nein              

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?      Nein              

Gott, Spiritualität und Religion:           

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?       Konfessionslos- Nichts Besonderes- Säkular konfessionslos Aufgewachsen in christlich-katholischer Religion von der Taufe bis zur Kommunion, dann Wechsel zu "säkular".         

Was ist jetzt Ihre Religion?       Konfessionslos - nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos, wechselte zu "säkular".              

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?       Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe niemanden oder etwas gesehen. Ich war während des gesamten Prozesses allein. Da ich 'säkular' bin, sage ich nicht, was ist oder nicht ist, und widerlege nichts, da ich die Glaubensvorstellungen anderer respektiere. Ich fühlte mich in einem Moment heiter und in Frieden, aber ich habe nichts gesehen, was mich dazu bringt, meine Überzeugungen/Werte zu ändern.              

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?       Ja, meine Werte über den Tod haben sich geändert. Ich habe erkannt, wie wichtig das Leben ist und dass ich nicht sterben möchte.              

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?      Nein              

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?       Nein              

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?       Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?       Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?       Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?       Nein              

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:               

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?       Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?       Nein              

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?       Ich war mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt Nein         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?       Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein              

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein              

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?       Große Veränderungen in meinem Leben Als ich jung war, hatte ich Probleme mit meiner Familie usw. und ich habe viel über den Tod (Selbstmord) nachgedacht, ohne wirklich den Sprung wagen zu wollen. Ich dachte, dass der Tod nichts ist und dass es mir egal ist, ob ich sterbe. Als ich dem Tod zum ersten Mal nahe kam, wurde mir klar, dass mein Leben das Wichtigste ist und dass ich nicht sterben wollte.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?       Ja Nein              

Nach der Nahtoderfahrung:                  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja Das Gefühl und der Zustand, in dem ich mich befand, ist einzigartig in meinem Leben gewesen. Ich hatte das Gefühl einer Leere und eines ruhigen Begreifens einer gefährlichen Situation, was eine Erklärung kompliziert macht.              

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich an die Hitze und kleine Details. Die Minuten vor dem Unfall sind klar. An alles, was geschah, nachdem ich aus dem Wasser kam und die Reaktionen der Umstehenden hörte, ist keine Erinnerung vorhanden.              

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?       Nein              

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?       Ja, ich denke, es war in dem Moment, als ich losgelassen habe, als ich mich so gelassen fühlte wie nie zuvor in meinem Leben und als ich mit einer Kraft ausgestattet wurde, mich aus dem Wasser zu ziehen (wie pures Adrenalin), während ich gedacht hatte, dass ich aufgegeben habe.              

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Es vergingen mehrere Wochen: Ich war im Urlaub bei meinem Vater, als dies geschah, und ich wartete darauf, wieder nach Hause zu kommen - mit meiner Mutter -, um mit ihr darüber zu sprechen. Sie war traurig und entnervt, dass niemand etwas gesehen/getan hat. Ich weiß nicht, ob sie das beeinflusst hat, meine Mutter ist eine praktizierende Christin.                   

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?      Ja, ich war eine Frühgeburt mit 7 Monaten und hatte direkt nach der Geburt einen Herzstillstand und sie hatten mich für mehrere Tage in ein Koma versetzt, so dass mir der Ablauf meiner Geburt erklärt wurde. Meine Stiefmutter war als Kind in einen Autounfall verwickelt und hatte mir schon von ihren Erfahrungen erzählt, als sie im Koma lag. Das Thema hat mich auch interessiert.              

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?       Das Erlebnis war definitiv real. Am Anfang habe ich es nicht geglaubt. Ich dachte, dass ich vielleicht geträumt habe, die Leute um mich herum hatten nichts gesehen. Aber ich fing an, Angstattacken zu bekommen, wegen allem, was meine Atmung 'blockierte'; eine Hand vor dem Mund, Husten, Duschen, fest gehalten werden. Ich wurde klaustrophobisch. Diese Erfahrung führte dazu, dass ich eine Menge Nachwirkungen hatte.              

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?       Das Erlebnis war definitiv real. Wie ich schon sagte, begann ich, Angstattacken zu haben (viele zu der Zeit), was mich in dem Gedanken bestärkte, dass es kein Traum war. Ich brauchte mehrere Jahre, um das alles zu überwinden, und jetzt kann ich es mir noch einmal überlegen, meine Füße in einen Pool zu stecken. Ich denke, dass das, was ich gespürt habe, normal ist; Panik, dann ein Wiedererlangen von Energie, vielleicht war es Adrenalin? Das Einzige, was ich nicht verstehe, ist das Gefühl der Gelassenheit und Ruhe ohne ein einziges Geräusch, das kann ich nicht erklären.              

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?      Ja              

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?       Lange Zeit konnte ich es nicht ertragen, umarmt zu werden oder mich zu nähern, ohne Panik zu empfinden (Angst vor dem Ersticken).         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lizette_possible_nte.htm