{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georgie_p_probable_nte.htm","mytitle":"Georgie P Wahrscheinliche NTE 9103","mylang":"de"}
          	Georgie P Wahrscheinliche NTE 9103                                	            		

Georgie P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war nicht bereit.  

  Erlebnisbeschreibung Ich war nicht bereit.     

    Ich hatte eine Überdosis Tabletten genommen und mich dann zum Schlafen hingelegt.     

    Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in einem Wald stand. Es war mitten am Tag und es war wirklich sonnig. Eine Stimme sagte mir, ich solle in die Bäume gehen und meine Seele würde meinen Körper verlassen. Ich zögerte und die Stimme sagte: 'Du bist noch nicht bereit. Du kannst noch nicht kommen.' Ich versuchte, zu den Bäumen zu gehen, aber nichts geschah.     

    Dann war ich wieder in meinem physischen Körper und erbrach alles aus meinem System. Ich litt unter Halluzinationen. Ich konnte nicht sprechen und konnte nicht laufen. Außerdem hörten meine Gliedmaßen danach stundenlang nicht auf zu zittern und zu zucken. Ich weiß, wenn ich mich nicht übergeben hätte, wäre ich gestorben.    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  12/12/2020 (vor 3 Tagen)         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Ich war allein, nicht im Krankenhaus während der Nahtoderfahrung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich wusste, dass es real war; alles schien klarer und friedlicher.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit?  Als ich bewusstlos im Wald stand.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Sicht war perfekt. Die Bäume schienen sehr grün und das Licht war perfekt. Normalerweise trage ich eine Brille, aber ich war mir der Sehprobleme nicht bewusst.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe ein gutes Gehör, es schien dasselbe zu sein.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja Ich hörte die Stimme meines Freundes, der Schamane ist.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder jenseitigen Ursprungs war.         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Das Licht, das durch die Bäume kam, könnte man als ein unirdisches Licht beschreiben. Es kam schräg auf mich zu, als ob die Sonne hoch am Himmel stand und durch eine Lücke in den Bäumen vor mir schien         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Einen ungewohnten und fremden Ort. Ich war in einem Wald voller Bäume, die so hoch waren, dass man die Spitze nicht sehen konnte    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Friedlich, glücklich, zögernd         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles klar zu sein?  Alles über mich selbst oder andere Alles fühlte sich gut an. Es war nicht so, dass ich alle Antworten auf alles hatte, aber alles fühlte sich überschaubar und gut an.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gab?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich sollte durch einen Schleier und in die Bäume gehen. Als ich zögerte, wurde der Schleier entfernt. Obwohl ich dort hindurchging, geschah nichts. Ich wurde in mein Leben zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Besonderes - religiös ungebunden. Ich glaube an Schamanismus und die Idee von außerkörperlichen Erfahrungen. In einigen Aspekten würde ich mich auch der buddhistischen Lebensweise anschließen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  zu früh, um das zu sagen. Unsicher         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Unzugehörig- Nichts Bestimmtes- Religiös unzugehörig         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich glaube an Reinkarnation. Allerdings war ich mir bei der Astralprojektion nicht sicher. Jetzt habe ich keine Zweifel mehr daran.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich hörte eine Stimme, die zu mir sprach. Zuerst nahm sie die Form meines Freundes an, der mir sagte, ich solle in die Bäume gehen. Als ich zögerte, wechselte die Stimme zu einer tiefen Männerstimme, die mir sagte, dass ich Ich glaube, ich war nicht bereit.         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ungewiss Ich habe das Gefühl, dass der Mann, der zu mir sprach, jemand von großer Bedeutung ist, und meine Gedanken gingen sofort zum Hades. Er war nicht da, aber seine Anwesenheit war überall um mich herum         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ungewiss. Mir wurde gesagt, dass meine Seele meinen Körper verlassen würde, aber ich bin mir nicht sicher, wohin sie gehen würde. Ich war mir sicher, dass meine Seele gehen würde und ich an einem neuen Ort landen würde. Dorthin bin ich dann auch gegangen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Die Person hat gesagt, dass meine Seele meinen Körper verlassen wird, aber sie hat nicht gesagt, wohin sie gehen wird         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe das Bedürfnis, einen spirituellen Berater aufzusuchen. Ich finde es jetzt auch wichtig, meine Vorfahren zu treffen.         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Unbestimmt         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja, ich habe das Gefühl, dass ich diese reine Energie, die damit verbunden war, und das Gefühl nicht einfangen kann         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich kann mich daran erinnern, als ob es das wirkliche Leben wäre. Als ich wieder in meinem Körper war, sind meine Erinnerungen verschwommen, wegen der verschreibungspflichtigen Medikamente, die ich genommen hatte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unbestimmt Nachdem ich aufgewacht war, konnte ich die ganze Nacht über jemanden sehen, der über mir stand und von dem ich dachte, es sei meine Mutter. Als mein Vater das Zimmer betrat, waren sie verschwunden und ich fragte ihn, wo meine Mutter hin sei. Ich denke jetzt, dass es einer meiner Vorfahren gewesen sein muss, der über mir stand.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Nein         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste einfach, dass es real war.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich weiß immer noch, dass es real ist         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  zu früh, um das zu sagen       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/georgie_p_probable_nte.htm