{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/grant_f_nte.htm","mytitle":"Grant F NTE 9104","mylang":"de"}
          	Grant F NTE 9104                                	            		

Grant F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich nahm an einem Highschool-Footballspiel teil. Es war das letzte Sommerscrimmage, bevor die reguläre Saison begann. Ich spielte in der Verteidigung. Ich rannte hinein, um einen Tackle gegen den Running Back der anderen Mannschaft zu machen. Wir trafen mit der Gesichtsmaske auf die Gesichtsmaske. Mit einem lauten "Knall" schnappte mein Kopf mit solcher Wucht nach hinten, dass ich einen sauberen horizontalen Bruch (eine "Jefferson-Fraktur") durch meinen C-1-Wirbel erlitt. Außerdem brach ich mir die Wirbel C-5 und C-6 und erlitt eine massive Gehirnerschütterung, die den größten Teil meines Gehirns einschloss. Unmittelbar nach dem Aufprall blockierte mein Körper und ich bekam Krämpfe, während ich rückwärts fiel. Die Ärzte sagten mir später, dass dies auf eine Schädigung meines Hirnstamms zurückzuführen sei und dass ich eigentlich nicht hätte überleben dürfen. Tatsächlich sagten sie mir, dass die Krämpfe meines Körpers ein Zeichen dafür waren, dass die Verletzung mich kurzzeitig "sterben" ließ. Es war wirklich ein Wunder, dass ich die Verletzung überhaupt überlebt habe, aber ich habe mich vollständig erholt.     

    Ich erinnere mich noch genau an den Moment des Kontakts, als die Verletzung passierte. Ich habe das Gesicht des anderen Spielers gesehen. Ich spürte den Aufprall unserer Masken und meinen Kopf, der nach hinten peitschte. Plötzlich erstarrte alles um mich herum in der Zeit, während ich in Zeitlupe rückwärts zu fallen schien. Ich konnte alles klar sehen, aber ohne Farbe. Alles schien in Schwarz-Weiß zu sein, aber eingefroren in der Zeit. Ich konnte immer noch hören, wie sich alles um mich herum bewegte. Ich hörte Pfiffe der Schiedsrichter, Leute, die in Panik gerieten und schrien, weil sie sahen, wie sich mein Körper zuckte. Die Menge wurde still. Mein Trainer und der Mannschaftsarzt hielten mich fest und kommunizierten miteinander. Dennoch war alles visuell in der Zeit eingefroren. All dies geschah, während ich immer noch rückwärts fiel und den Boden noch nicht erreicht hatte. Tatsächlich hatte ich, als sich mein Körper anfühlte, als würde er sich ausgleichen, das Gefühl, dass ich zu schweben begann. Ich begann langsam nach oben zu schweben, dem Himmel entgegen. Ich konnte meinen eigenen Körper sehen, immer noch eingefroren in der Zeit. Ich konnte alles um mich herum und bis zum Himmel sehen, während ich zu den Wolken schwebte. Ich fühlte keine Angst, nur Verwirrung. Es war, als wüsste ich nicht, wo ich war, aber es war mir egal. Ich dachte, dass ich mich mehr darum kümmern sollte, was ich erlebte, aber nichts fühlte sich falsch an. Das Gefühl ist schwer zu beschreiben.     

    Plötzlich, in einem Wimpernschlag, öffneten sich meine Augen und ich war wieder in meinem Körper. Ich sah den Mannschaftsarzt und den Trainer, die beide über meinem Gesicht schwebten und mich festhielten. Ich hatte keine Ahnung, was los war, und mir wurde gesagt, ich solle mich nicht bewegen. Ich habe trotzdem versucht, mich zu bewegen, konnte aber nicht einmal mit den Fingern wackeln. Nachdem ich etwa 4 Stunden auf einem Holzbrett in der Notaufnahme gelegen hatte, begann ich, meine Finger und Zehen zu bewegen. Nachdem ich 6 Monate in einer Titanium-Körperstütze verbracht hatte, erholte ich mich vollständig. Ich werde diesen Tag immer als den Tag in Erinnerung behalten, an dem ich zum Himmel emporgehoben wurde, nur um dann wieder in meinen Körper zurückgeschickt zu werden. Es war noch nicht meine Zeit gekommen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  08/31/2007         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Direkte Kopfverletzung. Massive Gehirnerschütterung und gebrochenes Genick. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich hörte die ganze Aufregung um mich herum. Als ich wieder in meinen Körper zurückkam, schien alles in Echtzeit während meiner außerkörperlichen Erfahrung weiterzugehen. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es war nicht so sehr ein Gefühl der Erleuchtung, sondern eine höhere Ebene dessen, was ich wahrnehmen konnte. Ich sah meinen eigenen Körper und alles um mich herum von oben. Ich war bei Bewusstsein, aber ich war wirklich eine Zeit lang nicht mehr in meinem Körper.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Ich fühlte mich die ganze Zeit über völlig bewusst und wach.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.Die Zeit schien visuell komplett anzuhalten.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Meine Vision war in gewisser Weise in der dritten Person. Ich fühlte mich wie eine Kamera, die von meinem Körper weg in Richtung Himmel zoomt, während sich alles so langsam bewegte, dass es in der Zeit eingefroren schien.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war so, als hätte sich nichts verändert. Ich hörte die ganze Aufregung um mich herum, aber ich erkannte nicht, dass es daran lag, dass ich nicht reagierte.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Alles um mich herum, was ich sehen konnte, war in schwarz-weiß. Aber es war alles sehr hell und schien noch heller zu werden, als ich nach oben schwebte. Es war wie ein Lens Flare, wenn man seine Kamera direkt auf ein Licht richtet.         

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein         

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte keine Angst, nur ein bisschen Verwirrung. Ich fühlte auch Frieden.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein         

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es war nicht so sehr eine Barriere, aber ich schien sehr plötzlich in meinen Körper zurückzuschießen und aufzuwachen, als ob nichts passiert wäre.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen: Ich glaube an Gott und bin ein spiritueller Mensch, aber ich betrachte mich nicht als Mitglied einer bestimmten Religion.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich war immer ein spiritueller Mensch gewesen. Ich glaubte an ein Leben nach dem Tod und den Himmel. Ich weiß nicht, ob ich wirklich dorthin wollte, aber ich weiß mit Sicherheit, dass ich meinen Körper verließ und an einen anderen Ort ging.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Unbekannt         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es war, als ob alles, was geschah, nichts Ungewöhnliches war. Dennoch wusste ich, dass etwas nicht stimmte. Es waren beide Gefühle auf einmal - als ob ich total verwirrt wäre, aber überhaupt nicht verwirrt.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich erinnere mich nicht an viel an diesem Tag, außer an das eigentliche Erlebnis, das ich hatte.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort danach, sobald ich stabil war und mich wieder bewegen konnte.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Ich hatte immer verschiedene Geschichten von Menschen mit Nahtoderfahrungen gehört, die zum Beispiel ein 'helles Licht am Ende eines Tunnels' gesehen haben. Ich wusste, dass Menschen oft einzigartige, unerklärliche Erlebnisse haben, wenn sie dem Tod nahe kommen. Aber ich hatte es vor meiner Erfahrung nie selbst erlebt.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war zu lebendig, um nicht real gewesen zu sein. Ich habe keinen Zweifel daran, dass ich meinen Körper verlassen hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war zu lebendig, um nicht real gewesen zu sein. Ich habe immer noch keinen Zweifel daran, dass ich meinen Körper verlassen habe.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/grant_f_nte.htm