{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_c_nte_9105.htm","mytitle":"Chris C NTE 9105","mylang":"de"}
          	Chris C NTE 9105                                	            		

Chris C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    1988, ich war ungefähr 9 Jahre alt, als es passierte. Ich erinnere mich nicht mehr an das genaue Datum. Ich erzählte meinem besten Freund, dass ich etwas Seltsames erlebt hatte. Da ich durch das Erlebnis nicht verletzt wurde, habe ich es beiseite geschoben, es für mich behalten und weitergemacht.     

    Andere Leute sagten mir, dass ich für etwa 1-2 Minuten bewusstlos war.     

    Ich war in der Schule; es muss Herbst oder Frühling gewesen sein. Das Wetter war schön und ich hatte leichte Kleidung an. In Schottland ist es im Winter sehr dunkel und kalt, also weiß ich, dass es damals nicht so war.     

    Ich hatte gehört, dass einige Kinder in anderen Schulen diese Technik zur selbstinduzierten Bewusstlosigkeit machten. Ich fand, es klang interessant, also beschloss ich, es auszuprobieren.     

    Damals wussten wir noch nicht, dass dies dazu führen kann, dass die Blutzufuhr zum Gehirn gestoppt wird und somit eine Bewusstlosigkeit eintritt. Später hörte ich, dass diese Technik in einigen Fällen tödlich sein kann oder zu schweren Nachwirkungen führt.     

    Ich habe das ein paar Mal auf dem Spielplatz in der Pause ausprobiert. Ein paar andere Freunde versuchten es auch. Es schien nicht zu funktionieren. Ich muss es noch einmal im Flur der Schule versucht haben, aber ich erinnere mich nicht daran, es ausgelöst zu haben. Dieses Mal war es erfolgreich.     

    Ich fand mich plötzlich in einem anderen Reich wieder. Es war formlos, hell und bunt. Ich konnte niemanden sehen. Es war wie ein weiches, lichtes Bad. Ich war vollständig von diesem Licht umgeben und ein Teil davon. Ich fühlte mich eins mit dem Licht und in Frieden. Ich war definitiv 'ich', aber ich hatte keinen Körper. An diesem Ort existierte mein altes Leben nicht. Ich hatte keinen Gedanken an das irdische Leben. Ich war einfach da, und 'da' war perfekt.     

    Dann spürte ich ein seltsames, saugendes Gefühl. Es fühlte sich an, als würde ich in etwas hineingezogen und gleichzeitig zu etwas anderem werden. Als ich näher kam, konnte ich sehen, wie mein altes Leben zu mir zurückkam. Ich erinnerte mich plötzlich daran, dass ich dieses andere Leben mit Schule, Familie und Freunden hatte. Ich hatte ein flaues Gefühl von 'oh nein, nicht das' und ich wusste, dass ich mich wieder dem ganzen Chaos des normalen Lebens stellen musste. Ich hatte dieses Gefühl sogar bei meiner eigenen Familie. Obwohl ich sie liebte, war meine Familie in vielerlei Hinsicht unvollkommen und unglücklich.     

    Das Reich, das ich besuchte, ist so schwer zu quantifizieren oder zu beschreiben, weil es völlig formlos war, so dass es eine rein subjektive Erfahrung war. Es gibt keine Möglichkeit, es anderen Menschen zu erklären. Als ich in meinen Körper zurückkam, erkannte ich mein Leben wieder mit dem Gefühl von "oh, das schon wieder". Es war so, als hätte ich dieses Leben vergessen, erinnerte mich dann aber erst wieder daran, als ich in den Körper zurückkam.     

    In meinem Leben habe ich schon viele veränderte Bewusstseinszustände erlebt, aber nichts war so wie das. Ich hatte Träume und Alpträume wie die meisten Menschen, und ich habe auch psychedelische Drogen genommen, einschließlich einiger "Trips" mit starken Dosen von Zauberpilzen, die in Schottland wild wachsen. Ich war in meinen späten Teenagerjahren und frühen 20ern, als ich diese machte. Für mich waren die Drogentrips fast alle mit schrecklichen Albträumen verbunden. Während dieser Zeit war ich sehr depressiv, was diese Erfahrungen wahrscheinlich noch negativer machte. Ich erinnere mich an einen Trip, bei dem ich sehr tief in negative mentale Zustände geriet und dachte, ich würde mich nie wieder davon erholen. Ich hatte das Gefühl: "Jetzt, wo ich die Dinge so sehe, kann ich sie nie wieder ungesehen machen, also werde ich nie wieder in den normalen mentalen Zustand zurückkehren können". Natürlich habe ich mich ein oder zwei Tage später wieder erholt. Die Befürchtungen waren also unbegründet. Aber ich erwähne das, um zu betonen, dass meine NTE-Erfahrung nichts mit einem Acid-Trip zu tun hatte. Beim Acid-Trip handelt es sich im Grunde um eine mentale Erfahrung. Man weiß zum Beispiel, dass man auf dem Planeten Erde ist und dass man eine Substanz eingenommen hat.     

    Aber dann fängt dein Verstand an, dir Dinge über die Natur der Realität und über dich selbst zu erzählen. Vielleicht ist die Realität X oder Y, oder vielleicht bin ich verdammt oder gesegnet. Aber so oder so, ich bin immer noch hier auf dem Planeten Erde, unter diesen Menschen und in meinem Körper. Es ist nur so, dass der Filter, durch den ich alles sehe - sogar der Filter meiner eigenen Gedanken und meines mentalen Zustands - radikal verzerrt ist.     

    Bei der NTE-Erfahrung war ich überhaupt nicht mehr in der physischen Dimension. Es war nicht eine verzerrte Version dieser Realität, sondern eine ganz andere Art von Realität. Wiederum ist es sehr schwer zu erklären, aber das ist alles, was ich wirklich sagen kann.     

    In den letzten 30 Jahren verlor ich die Verbindung zur Quelle oder zum Geist. Ich wurde unglaublich depressiv, furchtsam und ängstlich. Ich habe mit geringem Selbstvertrauen und Selbstwertgefühl gekämpft. Dennoch habe ich es nach und nach geschafft, mein inneres Leben wieder aufzubauen, Stück für Stück. Vor kurzem habe ich meine Arbeit gekündigt und beschlossen, herauszufinden, was es mit diesem Leben auf sich hat. Ich hatte plötzlich starke Erinnerungen an meine Nahtoderfahrung und begann, mich mit anderen Nahtoderfahrungsberichten zu beschäftigen und sah mir Videos wie die Interviews von Anthony Chene auf YouTube an. Ich weiß, dass meine Erfahrung wahr ist.     

    Ich bin allen Nahtoderfahrenen sehr dankbar, dass sie ihre Erfahrungen teilen. Es ist wirklich schwer, das zu tun, und noch schwerer, diese Erfahrung in das 'normale' Leben zu integrieren. Ich hoffe, dass ich darin besser werde und dadurch einen wirklich positiven Beitrag für die Welt leisten kann.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  10. September 1988         

Elemente der Nahtoderfahrung:              

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Unfall Selbst herbeigeführter Bewusstseinsverlust. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich fühlte mich völlig in Frieden und ganz, ohne rasende Gedanken oder widersprüchliche Triebe. Ich war einfach ganz bei mir, in der Liebe und im Frieden, aber dennoch bei vollem Bewusstsein. Ich denke, es war nicht wacher oder bewusster, sondern es war ein reineres Bewusstsein, keine Ablenkung oder verschiedene Dinge, die um meine Aufmerksamkeit konkurrierten. Es gab auch kein Verlangen nach irgendetwas, keinen Appetit, keinen Plan und kein Gefühl für Zeit. Es gab auch nicht wirklich irgendwelche Gedanken. Ich erlebte einfach nur. Ich hatte auch keine Absicht. Es war wirklich nur reine Glückseligkeit. Ich hätte nichts ändern oder von dieser Erfahrung weitergehen wollen.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene?  Während ich mich im formlosen Reich des Lichts befand.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit hörte auf, eine Bedeutung zu haben, weil es keine Dinge oder Ereignisse gab, die geschahen. Alles war eins.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Reich war formlos. Es war voll von Licht und Farbe. Wenn ich mir jetzt vorstelle, dass ich mich in einem solchen Reich befinde, klingt das beängstigend; als ob man sein Augenlicht verliert oder in einen Strudel gerät. Ich würde die Hand ausstrecken und vertraute Dinge berühren wollen, mit vertrauten Menschen sprechen, die Welt sehen, die ich kenne. Aber in diesem Reich war ich mir all dieser Dinge nicht bewusst. Ich fühlte nur Frieden und Liebe.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehört zu haben.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein           

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat      

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Es war nicht so sehr ich (das Subjekt), der das Licht (das Objekt) sah. Ich war "in" und "von" dem Licht zur gleichen Zeit.           

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Es war nur diese eine Szene von Licht, Liebe, unglaublicher Freude, Gefühlen von Sicherheit und Geborgenheit, Schönheit und Einheit.           

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Während ich in dem anderen Reich war, fühlte ich das tiefste Gefühl von Ganzheit, Liebe, Frieden und Wärme. Als ich wieder zu Bewusstsein kam, war der vorherrschende Gedanke 'oh nein, nicht schon wieder diese Welt'. Ich hatte ein Gefühl des Widerwillens, da ich deutlich sehen konnte, wie sehr diese Welt ein Chaos ist. Ich bin sehr schnell aufgewacht und habe mich dann wieder mit dem normalen Leben beschäftigt. Der Übergang war schnell und relativ reibungslos.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude           

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich- Anders christlich Ich bin in einem alternativ-christlichen (Rudolf Steiner) Umfeld aufgewachsen. Im Alter von 9 Jahren war ich nicht religiös, dennoch wurde ich definitiv von dieser Umgebung beeinflusst.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Unkonfessionell - Agnostiker. Ich glaube, dass alle Religionen auf das Gleiche hinweisen könnten, aber von der Gesellschaft korrumpiert wurden.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht. Als kleines Kind im Alter von 4 oder 5 Jahren hatte ich einen 'imaginären' Freund. Ich hatte auch Visionen oder Gefühle von spirituellen Dingen. Ich denke, einige dieser Visionen oder Gefühle kamen dem nahe, was ich in meiner Nahtoderfahrung sah und fühlte. Aber ab dem Alter von 6 oder 7 Jahren hatte ich diese Gefühle oder Visionen nicht mehr. Dennoch war die NTE-Erfahrung irgendwie beides, sehr ungewohnt und doch auf einer tieferen Ebene das Vertrauteste, was möglich war. Ich kann mich nicht erinnern, in diesem Leben etwas so Lebendiges wie meine NTE gefühlt zu haben.              

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund des Erlebnisses verändert?  Ja, ich habe die Erinnerung an diese Erfahrung begraben. Später im Leben begann ich zu glauben, dass es nur eine Halluzination ist, wie die Wissenschaftler sagen. Aber ich bin wieder zu der Überzeugung gekommen, dass hinter der Erfahrung mehr steckt als nur eine Halluzination.         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein           

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss. Ich weiß nur, was ich erlebt habe, was mit nichts in diesem normalen irdischen Leben vergleichbar ist. Ich weiß, dass etwas anderes existiert, das jenseits dessen ist, was ich auf der Erde erlebe, aber was das sein könnte, ist mir noch unklar.           

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:            

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich war mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt Nein         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss. Ich habe keine spezifischen Informationen erhalten, aber ich hatte das Gefühl, dass die Schwierigkeiten und Herausforderungen unseres irdischen Lebens nicht absolut sind. Vielmehr sind die Herausforderungen nur eine Art von Erfahrung, die wir machen können. Deshalb sollten wir nicht denken, dass dieses irdische Leben alles ist, was es gibt. Die materialistische/nihilistische Sicht auf die Welt ist definitiv ein Irrtum.           

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich war mir einer Art von Liebe bewusst, die allumfassend, bedingungslos und völlig rein ist. Das ist eine Liebe, die wir auf dieser Erde nicht erfahren können, es sei denn, wir sind durch NTE oder auf andere Weise mit der anderen Dimension verbunden. Ich weiß, dass viele heilige Menschen über Liebe sprechen oder schreiben, aber ich weiß nicht sicher, was sie damit meinen. Aber ich denke, dass ich weiß, was Liebe bedeutet, wenn Nahtoderfahrene darüber sprechen.           

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. In 32 Jahren habe ich alle möglichen Veränderungen durchgemacht. Ich denke, dass ich zu jung war und die Nahtoderfahrung zu kurz, um einen großen Einfluss auf mein damaliges Leben zu haben. Dennoch denke ich, dass die Art und Weise, wie sich mein Leben entwickelt hat, viel mit meiner Erfahrung zu tun hat. Ich denke, dass ich aufgrund dieser Erfahrung und dem Wissen, dass es mehr im Leben gibt, als man auf den ersten Blick sieht, nie die Dinge auf die normale Art und Weise tun konnte, und das führte zu einer Menge Kampf für mich.           

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Es ist schwer, einen Ort zu beschreiben, der alles, was wir über das physische Universum wissen, wie ein einziges Thema erscheinen lässt, und nicht wie das ultimative, essentielle Thema. Die Sprache, die wir benutzen, bezieht sich nur auf diese Dimension, aber ich denke, dass der Fokus der Erfahrung wichtiger ist als die Qualität der Erfahrung. Wenn andere Nahtoderfahrene über ihre Erfahrung sprechen, kann ich das sehr gut nachvollziehen. Wenn man von der anderen Seite weiß, dann kann die Sprache es erklären, aber wenn man es nicht weiß, dann versagt die Sprache.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Das Erlebnis ist unglaublich lebendig. Ich kann mich nicht mehr an die Tageszeit oder das Datum des Monats erinnern, aber an das Erlebnis, die Gefühle und Empfindungen, erinnere ich mich deutlich. Ich erinnere mich besonders an die Rückkehr in diese Welt und an das Gefühl "Oh, ich hatte diese Welt vergessen, aber ja, ich muss das jetzt tun. Das Wissen, dass diese ganze Realität mit einer anderen Realität kontrastiert werden kann, das ist das, was ich am tiefsten finde. Das ist das Entscheidende.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es einem Freund in der Schule erzählt. Er reagierte wie: 'Oh ok, das klingt komisch. Wahrscheinlich hast du dir das nur eingebildet.' Mit der Zeit habe ich es auch anderen gegenüber erwähnt. Als ich weiter über meine Nahtoderfahrung sprach, hörte es auf, sich mit der Natur und der Realität der Erfahrung selbst zu befassen, und es ging mehr um das 'Ich', das die Erfahrung gemacht hatte. Das ist wirklich die falsche Art, die Erfahrung zu betrachten, denn das 'Ich' dieser Welt existiert nicht auf dieser Seite. Dennoch spreche ich mit anderen auf diese Weise, weil es die einzige Möglichkeit ist, dass sie sich auf das beziehen können, was ich erlebt habe.           

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein                 

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wusste nur, dass es eine Erfahrung war, aber in diesem Alter konnte ich mir nicht viel darunter vorstellen. Wenn ich merkte, dass die Leute nicht verstehen würden, wovon ich sprach, sagte ich, dass ich bewusstlos wurde und einen seltsamen Traum hatte. Dennoch wusste ich, dass es wirklich passiert ist.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real           

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_c_nte_9105.htm