{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elizabeth_a_probable_nte.htm","mytitle":"Elizabeth A Wahrscheinliche NTE 9106","mylang":"de"}
          	Elizabeth A Wahrscheinliche NTE 9106                                	            		

Elizabeth A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich sah den Film 'Mary Poppins' und dachte, wie sehr ich mich und mein Leben hasste. Mein Vater hatte gerade eine Knieoperation hinter sich. Meine Mutter hatte Bluthochdruck und viele andere gesundheitliche Probleme. Ich ging zum Haus meiner Eltern und sie waren nicht zu Hause. Also nahm ich alle Pillen im Haus. Ich ging mit der Erwartung ins Bett, dass ich nicht mehr aufwachen würde. Leider wachte ich am nächsten Tag gegen Mittag auf. Ich war sehr groggy und sehr aufgeregt. Meine Mutter rief, ich solle aufstehen, weil wir Gäste hatten. Ich konnte nicht richtig aufwachen. Ich rief einen Freund an, und alles, was ich sagen konnte, war: "Es tut mir leid. Er rief meine Eltern an und sagte ihnen, dass ich die Pillen genommen hatte.     

    Ich wurde ins Krankenhaus gebracht und war fast bewusstlos. Sie konnten mir nicht den Magen auspumpen, weil die ganzen Medikamente in meinem Blutkreislauf waren. Sie machten keine Bluttransfusion, weil sie Angst hatten, mich in einen Schock zu versetzen. Ich hatte hohes Fieber und die Krankenschwestern sahen ständig nach mir. Meine Mutter hielt mein Fieber niedrig, indem sie mir die ganze Nacht Schwammbäder gab.     

    In der Nacht verlor ich das Bewusstsein. Ich ging durch einen weißen Tunnel und sah meinen Patenonkel, der mich zurückschickte. Er sagte: "Es ist noch nicht deine Zeit. Dann schwebte ich über dem Krankenhauszimmer. Ich sah meine Mutter und ihre beste Freundin, die gekommen waren, um mir beizustehen. Sie waren beide sehr aufgeregt.     

    Ich wachte auf dem Tisch auf und wurde in die obere Etage des Krankenhauses gerollt. Ich war auf dem Flur und der Pfleger weckte mich auf, indem er mir auf die Schulter klopfte. Er sagte: "Sie haben genug Pillen genommen, um einen Elefanten zu töten. Tun Sie das nicht wieder!' Ich nickte, soweit es mir möglich war. Er erwiderte: 'Versprich es mir.' Er brachte mich wieder zum Nicken. Ich war drei Tage lang in einem kritischen Zustand. Danach kann ich mich bis zum nächsten Tag nicht mehr erinnern.     

    Am nächsten Tag wachte ich auf und konnte nicht hören, weil ich so viel Aspirin genommen hatte. Meine Herzfrequenz war niedrig, aber stark. Das medizinische Personal kam zu dem Schluss, dass die durch die Medikamente hervorgerufene Belastung mein Herz super-fit gemacht hatte, weil es so viele Tage lang so schnell und so stark geschlagen hatte. Sie stellten mir kognitive Fragen, um meinen mentalen Status zu bestimmen. Ich erzählte einer Krankenschwester von meinem Erlebnis im Tunnel. Sie sagte, ich solle so etwas niemandem erzählen, weil sie denken würden, ich sei verrückt. Ich habe es nicht mehr erwähnt.     

    Schließlich verstand ich mein Erlebnis und entschied, dass Gott die Kontrolle hat. Mein Glaube hat im Laufe der Jahre zu- und abgenommen, aber aufgrund meiner Erfahrung ist mein Glaube heute stark.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1983         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich hatte Hunderte von Tabletten eingenommen, um mein Leben zu beenden.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es gibt ein Gefühl von Freiheit dort drüben, das man in dieser Welt nicht findet. Ich wollte bis zum Licht hinaufgehen und wurde aufgehalten. Ich habe nicht geredet, aber es gab eine Kommunikation. Schwer zu erklären         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseinsstufe und Wachheit?  Als ich meinen Paten in der Tunneldurchfahrt erreichte. Ich fühlte mich, als ob ich fliegen würde und hatte völlige Freiheit.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein Bewusstsein für Zeit         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die extreme Reizüberflutung war sehr einprägsam.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nicht wirklich gehört. Ich glaube, ich hatte eher ein Wissen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ein weißer, lichtdurchfluteter Tunnel, der mich hochzog.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Godfather         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, ein weißes, sehr helles, aber ich war nicht geblendet davon.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Freude, Enttäuschung, Verständnis und Hoffnung         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt                  

Schien es so, als würden Sie plötzlich alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich verstand, dass Gott die Kontrolle hatte. Ich erinnere mich, dass ich mit ihm verhandelte, indem ich sagte, ich würde ihm dienen, wenn er mich leben ließe. Ich wusste, dass ich sterben würde. Der weiße Tunnel war da. Ich war immer noch enttäuscht, dass man mir sagte, ich solle umkehren, gerade als ich akzeptierte, dass ich auf dem Weg auf die andere Seite war.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es war nicht meine Wahl. Ich ging an die Decke und dann auf den Tisch. Ich war mir nicht bewusst, wie ich dorthin gekommen war.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ich bin in der United Church aufgewachsen, hatte mich aber von ihr entfernt.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Es hat lange gedauert, bis ich Gott mein Leben anvertraut habe.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die sowohl übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich war mir nicht sicher, was ich davon halten sollte.         

Haben sich Ihre Werte und Glaubensvorstellungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss. Ich habe mich erst mit etwa 40 Jahren auf eine Beziehung zu Gott eingelassen.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Mein Patenonkel war da, obwohl er zu diesem Zeitpunkt noch lebte.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Ich kam verändert zurück und passte danach zu niemandem mehr. Ich fühlte mich anders, als ob die Leute mich nicht verstehen würden.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ungewiss. Ich hatte danach das Gefühl, dass Gott die Kontrolle haben muss.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ungewiss. Ich war erst 19 Jahre alt, aber ich fühlte mich danach noch lange Zeit unsicher über meine Bestimmung.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. Ich weiß nicht, was auf der anderen Seite des Tunnels ist.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja          

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja, ich erinnere mich noch deutlich daran, obwohl es schwer zu erklären ist. Ich erinnere mich an das Gefühl, enttäuscht zu sein, dass ich nicht den ganzen Weg zum Licht gehen konnte. Ich hatte keine Wahl und weiß nicht, wie ich nach dem Tunnel in das Krankenzimmer gekommen bin.         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Leben ist wichtig: Wir sind zu einem bestimmten Zweck hier.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Die Krankenschwester sagte, ich solle es nicht teilen. Ich habe eine kurze Version der Geschichte erzählt.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich fühlte, dass es real war und behielt meine Gedanken für mich         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich weiß, dass es real war.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Ungewiss. Möglicherweise         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich schätze Menschen     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elizabeth_a_probable_nte.htm