{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/luis_fb_possible_nte.htm","mytitle":"Luis FB M\u00f6gliche NTE 9107","mylang":"de"}
          	Luis FB Mögliche NTE 9107                                	            		

Luis FB Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 04.12.2020 wurde ich operiert, um eine Verletzung an den Sehnen meiner Rotatorenmanschette zu reparieren. Die Operation dauerte fast 3 ½ Stunden. In der Mitte des Eingriffs musste ich erneut sediert werden, weil ich aufwachte.     

    Während der Erholungsphase nach der Operation blieben meine Frau, meine Mutter und meine Schwester im Zimmer. Während dieser Zeit ging ich woanders hin. Ich war bei einer ganz in weiß gekleideten Person, deren Gesicht ich nicht sehen konnte. Ich wurde an der Hand zu einer großen Plantage geführt. Viele Menschen arbeiteten in einem großen Gemüsegarten. Auf der anderen Seite davon war ein großer botanischer Garten. Als ich im Gemüsegarten ankam, kamen einige Leute zu mir, um mit mir zu sprechen. Der erste, mit dem ich sprach, war mein Großvater. Dann sprach ich mit meinem Schwiegervater. Meine Großmutter sprach über Ereignisse und Dinge, die mir als Kind widerfahren waren. Ich sah meinen Cousin, Luis, der ertrunken war. Dann sprach ich mit Marcos aus der Kirche, der zu Tode gekommen war, als er 7 Jahre alt war. Ich sprach mit der Schwiegermutter meiner Schwester. Ich sprach auch mit einer Person, die ich kannte und die letzten Monat verstorben war. Dann traf ich die Urgroßmutter von Eliane. Sie berührten die Operationsstelle und sagten mir, dass ich keine Schmerzen spüren würde.     

    Dann hörte ich meine Mutter und die Krankenschwester nach mir rufen, aber die Person, die bei mir war, sagte mir, dass ich noch nicht in meinen Körper zurückkehren würde.     

    Schließlich verabschiedete sich jeder auf der anderen Seite von mir, einer nach dem anderen. Zu diesem Zeitpunkt wurde ich geschickt, um eine Tür zu öffnen, um diesen Ort zu verlassen. Ich öffnete die Tür und ging.     

    Ich war völlig weggetreten und wachte erst gegen 19:00 Uhr auf. Etwas später begann ich mich daran zu erinnern, was in der Zeit, in der ich dort drüben gewesen war, passiert war. Ich war 1 Stunde und 20 Minuten dort drüben gewesen. Meine Mutter war sehr bewegt von dem, was ich ihr erzählte.              

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE stattfand:  04/12/2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Während Sie unter Vollnarkose standen und sich von einer Operation erholten         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich hörte Leute, die mir sagten, ich solle aufwachen. Meine Mutter und die Krankenschwester riefen meinen Namen, aber die Person, die meine Hand hielt, sagte: "Du gehst noch nicht. Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Ich habe mich viel im Bett bewegt.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Die ganze Zeit über.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit war in Ordnung.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normales Sehen         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normales Hören         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Ja, und die Fakten wurden überprüft         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich befand mich in einem dunklen Korridor mit einem hellen Licht am Ende desselben.         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich sah mehrere Familienmitglieder und Freunde, die alle verstorben sind.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, ich sah ein sehr intensives, weißes Licht.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und seltsamen Ort. Am Ende des Tunnels kamen wir zu einer großen Plantage. Dort arbeiteten viele Menschen in einem großen Gemüsegarten. Auf der anderen Seite befand sich ein großer botanischer Garten.         

Welche Emotionen haben Sie bei diesem Erlebnis empfunden?  Ich fühlte Frieden, Freude, Nervosität und Wut.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt                  

Schien es so, als würden Sie plötzlich alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich war in Frieden. Ich hatte keine Angst oder andere unangenehme Gefühle.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Meine Großmutter erinnerte mich an Ereignisse aus meiner Kindheit.         

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer eindeutigen bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja. Suche mehr nach der Wahrheit.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, meine Einstellungen haben sich geändert.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem eindeutigen Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich sah ein Wesen, das ganz in Weiß war und ein intensives Licht hatte. Ich war nicht in der Lage, das Gesicht dieses Wesens zu sehen.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja. Sie vermittelten mir, dass ich noch 50 Jahre leben würde und dass ich in meinen Körper zurückkehren würde, um mich mehr zu lieben.         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert nicht.         

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Um besser auf mich aufzupassen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Um besser für mich selbst zu sorgen und mich selbst mehr zu lieben. Andere würden mich automatisch auch lieben.         

Welche Veränderungen gab es in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung?  Moderate Veränderungen in meinem Leben. Ich bin nachdenklicher geworden. Ich bin neugierig darauf, mehr über das Geheimnis des Lebens zu erfahren.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Es hat mir geholfen, zu reflektieren und meine Einstellung zu ändern.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte, begann ich mich zu Hause an Dinge zu erinnern und erzählte meiner Frau von allem, was ich erlebt hatte.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Unsicher    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/luis_fb_possible_nte.htm