{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anelia_g_nte.htm","mytitle":"Anelia G NTE 9108","mylang":"de"}
          	Anelia G NTE 9108                                	            		

Anelia G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war ein Jahr alt und fiel vom Metallklettergerüst auf dem Spielplatz.     

    Mein ganzes Leben lang habe ich dieses einzigartige Erlebnis als meine allererste Erinnerung betrachtet. Es ist meine älteste Erinnerung und doch ist sie sehr lebendig. Ich erinnere mich nicht an die Ereignisse, die zu meinem Erlebnis führten, aber ich erinnere mich sehr lebhaft an das Erlebnis.     

    Ich war nicht unbewusst, sondern ich würde es eher als überbewusst beschreiben. Es fühlte sich an, als ob ich es durch ein reifes Bewusstsein/Geist/Bewusstsein wahrnahm und nicht durch ein Kleinkindgehirn. Ich weiß nicht mehr, wie ich gefallen bin, aber ich erinnere mich, dass ich absolut keinen Schmerz empfand und auch den Aufprall auf dem Boden nicht spürte. Es ist schwer zu erklären, aber es fühlte sich an, als ob ich nach oben schwebte, aber irgendwie wusste, dass mein Körper auf dem Boden war.     

    Oben über mir sah ich dieses wunderschöne warme, sanfte und doch helle weiße Licht. Das Licht hatte Tiefe, da es in der Mitte am hellsten war, aber es gab auch ein Spektrum von sehr schönen und sanften Farben. Es war ein wenig der Sonne ähnlich. Aber unsere Augen sehen die Sonne als einen weißen, flachen Kreis, der schmerzhaft anzuschauen ist. Dieses Licht sah weder flach aus, noch tat es meinen Augen weh, es anzuschauen.     

    In diesem Moment fühlte es sich an, als wäre die Zeit stehen geblieben oder würde einfach nicht existieren. Ich hatte das Gefühl, dass das Licht mich beschützt und dass mich in seiner Gegenwart nichts erreichen oder verletzen kann. Ich fühlte mich super-ruhig und geliebt. Es war nicht wie die Liebe zwischen Menschen, die verschiedene Emotionen beinhaltet. Diese Liebe war bedingungslos und heiter. Ich schwebte dem Licht entgegen. Gleichzeitig hatte ich das Wissen, dass ich tot war. Ich hatte kein Wort für das Konzept des Todes. Ich hatte diese starke Wahrnehmung, dass mein Leben beendet war und ich dorthin zurückkehrte, woher ich kam.     

    Ich sah mein Leben auf der Erde als einen Sekundenbruchteil und einen winzigen Bruchteil dessen an, was ich leben sollte. Ich dachte zu mir selbst, das Äquivalent zu 'war es das? Nein, das kann es nicht sein.' In diesem Moment hatte ich ein klares Verständnis davon, wer ich auf einer fundamentalen Ebene war. Ich spreche nicht von irdischen Attributen wie Geschlecht, Rasse oder Ethnie. Ich spreche von meinem geistigen Ich, in Ermangelung eines besseren Begriffs. Ich hatte weder eine menschliche Form, noch hatte ich ein Alter. Ich war einfach nur. Um diese Erfahrung zu erklären, schreibe ich alles in linearer Reihenfolge, aber all das geschah gleichzeitig. Es ist schwer zu erklären.     

    Ich sah eine Vorschau auf das Leben, das ich zu leben bestimmt war. Es ergab alles einen Sinn, aber ich erinnere mich nicht an die Details. Ich hatte die Wahl, entweder auf das Licht zuzugehen und direkt hindurchzugehen. Aber ich wäre nicht in der Lage gewesen, zurückzukehren. So angenehm dieser Ort auch war, ich wollte mein irdisches Leben fortsetzen. Ich sollte jemand werden und war mir bewusst, dass ich das noch gar nicht begonnen hatte. Gemäß meinem Wunsch kehrte ich zurück.     

    Dann begann das Licht zu schwinden und ich sah zwei Männer auf das Klettergerüst zugehen. Ich sah sie zunächst aus der Perspektive eines Beobachters am Rande. Einen Moment später sah ich sie aus der Perspektive meines Körpers, der auf dem Boden lag. Der eine Mann war mein Vater und der andere war ein Freund der Familie. Seltsamerweise konnte ich erkennen, dass sie nicht allzu besorgt waren, aber sie fühlten sich ein bisschen schuldig. Obwohl ich ein Kleinkind war, konnte ich verstehen, wie jung die beiden waren, sie kamen mir wie einfache Jungen vor, obwohl sie Ende 20 und Anfang 30 waren. Ich war bei Bewusstsein, als mein Vater mich abholte, aber danach verblassen alle meine Erinnerungen. Ich erinnere mich an nichts mehr, bis ich etwas älter war. Das Erlebnis fühlte sich an, als ob ich für einen kurzen Moment aus dem Kleinkind-Bewusstsein erwachte, dann aber wieder in das Kleinkind-Bewusstsein 'einschlief' (in Ermangelung eines besseren Begriffs).     

    Später, als ich etwa 3 Jahre alt war, begann ich Träume zu erleben. Die Träume waren eine einzigartige Erfahrung für mich. Plötzlich erinnerte ich mich an den Moment, in dem ich das Licht sah, als eine Erinnerung der eigenen Kategorie. Es war weder ein Traum noch eine Erinnerung aus dem Wachzustand. Es war genauso real und sogar noch realer als real. Ich wusste nicht, was ich mit der Erinnerung anfangen sollte, aber ich wusste, dass ich irgendwie danach fragen würde, wenn die Zeit reif war.     

    Als ich aufwuchs, habe ich nicht viel über den Tod nachgedacht, aber ich habe immer davon gewusst, obwohl die Leute annehmen, dass Kinder sich dieser Realität nicht bewusst sind. Viele Jahre lang wusste ich nicht, was diese Erfahrung bedeutet. Ich konnte nicht verstehen, warum ich in diesem Alter ein so klares Verständnis hatte, aber in den folgenden Jahren nur noch Erinnerungen an Kleinkinder hatte.     

    Das wurde für mich immer verwirrender und mit der Zeit entwickelte ich den Glauben, dass ich reinkarniert worden sein muss. Wenn ich ein älteres Kind gewesen wäre, das gestorben ist und reinkarniert wurde, hätte das das chronologische Problem erklärt. Ich hatte angefangen zu zweifeln, dass ich vielleicht den Teil mit den Männern verwechselt hatte und dass das vielleicht mein Vater aus einem anderen Leben war. Ich war entschlossen, dass ich eines Tages herausfinden würde, wer gefallen ist und ob tatsächlich ein Kind nach einem Sturz auf dem Spielplatz gestorben ist.     

        Ich bin jetzt 34 Jahre alt. Erst letztes Jahr hatte ich beschlossen, meine Mutter zu fragen, ob sie sich an das Ereignis erinnert. Ich beschrieb es und nannte die Personen, von denen ich dachte, dass sie dabei waren. Sie bestätigte das Ereignis und sagte, ich sei gestürzt und habe mir den Kopf angeschlagen. Auf der Erde wäre das nur ein paar Sekunden gewesen. Dennoch fühlte ich mich, als wäre ich für eine unermessliche Zeitspanne bewusstlos gewesen. Was ich sah und erlebte, passt von der Dauer her nicht zu der Dauer, in der ich fiel und aufgefangen wurde. Ich erhielt die Bestätigung, dass ich es war, der fiel, und dass ich nicht reinkarniert war.     

    Ich spreche nicht viel über diese Erfahrung, weil ich finde, dass die Leute es einfach nicht verstehen oder sich davor fürchten. Sie halten an ihrer begrenzten, materialistischen Sichtweise fest und versuchen, meine Erfahrung als optische Täuschung zu erklären. Insofern verstehe ich sie, denn sie können sich das unmöglich vorstellen. Ich weiß, dass es keine optische Täuschung ist. Ich bin jedoch sehr bereit, sie mit Menschen zu teilen, die aufgeschlossen genug sind, um zuzuhören.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1987 nach der Bestätigung durch andere         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Direkte Kopfverletzung. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich war ein Kleinkind und fiel vom metallenen Klettergerüst auf dem Spielplatz. Ich denke, das ist potenziell lebensbedrohlich, allerdings habe ich keine schweren Verletzungen erlitten.     

    Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses? Durchaus angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.       

  Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachheit? Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es war, als wären die Wachmomente des Lebens wie ein Traum und dieser Moment war mein Aufwachen daraus.     

    Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene? Als ich dem Licht gegenüberstand und von ihm umgeben war.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles schien gleichzeitig zu geschehen, in dem Sinne, dass es eher multidimensional als linear war. Es scheint eine gewisse Chronologie zu haben, angesichts der Tatsache, dass ich die Möglichkeit einer Wahl erlebte. Aber es ist komplexer als die irdische Ordnung von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Alles war miteinander verwoben.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe keine Erinnerungen an die Zeit vor dem Erlebnis, da ich noch ein Baby war.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Hören während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hören, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe keine Erinnerungen vor dem Erlebnis, da ich noch ein Baby war.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja. Das Licht war tief, weiß und warm mit dem hellsten Teil in der Mitte. Es hatte viele Farben in der Peripherie oder Umgebung. Das Licht fühlte sich an, als ob es ein bewusstes Wesen wäre. Das Licht tat nicht weh, wenn man es ansah.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten.  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich betrat einen Ort, an dem die Zeit nicht existierte, aber ich befand mich nur am Eingang. Ich hatte das Wissen, dass ich, wenn ich den ganzen Weg durch das Licht gehen würde, niemals zurückkehren könnte. Es war ein Ort des Übergangs, an dem ich eine Perspektive auf mein vergangenes und zukünftiges irdisches Leben erhalten konnte. Ich war nur mein Bewusstsein; ich war kein Körper und das störte mich überhaupt nicht.    

Welche Emotionen haben Sie während der Erfahrung gefühlt?  Ich fühlte Gelassenheit, Liebe, Frieden, Sicherheit, Geborgenheit, Trost, Bewunderung der Schönheit und Akzeptanz.         

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich verstand alles über mich selbst, aber nicht alles über andere. Ich hatte verstanden, was ich war, und was das Leben ist und woher es kam. Ich wusste, wer ich war und dass ich nicht der Körper war. Es ist, als wäre ich schon immer das Bewusstsein gewesen, aber der Körper war nur meine Kapsel für mein Leben, das den Zweck der Erfahrung hatte. Anstatt ein zielorientiertes Leben zu führen, schien ich erfahrungs-/prozessorientiert zu sein. Um ein dummes Beispiel zu geben: Menschen fahren in den Urlaub an ein schönes Reiseziel, um eine Erfahrung zu machen und nicht, um eine Leistung zu erbringen. Das ist der beste Vergleich, den ich mir vorstellen kann.            

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ich weiß, dass ich das Wissen erlangte, dass ich ein Kleinkind gewesen war, das nur einen Bruchteil des für mich vorgesehenen Lebens gelebt hatte, aber ich erinnere mich jetzt nicht mehr an die Details.         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich erinnere mich nicht an die Details und das ist auch gut so, denn ich war ein Kleinkind und mein Leben war gerade dabei, gelebt zu werden. Ich erinnere mich, dass ich bis zum Ende mit guter Gesundheit gesegnet war und mein Leben nicht allzu schwierig war, aber es war auch nicht das übliche Lebensmuster, dem die meisten Menschen folgen. Ich tat etwas von besonderer Bedeutung, weiß aber nicht mehr, was es war.         

Kamen Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich hatte das Gefühl, dass ich durch das Licht gehen könnte, aber ich würde die Lebenserfahrung verpassen, die ich eigentlich machen sollte. Außerdem hatte ich das Gefühl, dass diese Entscheidung meine liebenden Eltern verletzen würde.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Kein Kommentar. Ich war ein Kleinkind und hatte zu der Zeit kein Konzept für Religion, ansonsten sind meine Eltern und Großeltern orthodoxe Christen.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ich lerne ständig und wachse spirituell. Es ist nicht meine Erfahrung, sondern eher das Verständnis ihrer Bedeutung, das meine Perspektive auf alles verändert.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich- Anderer Christ Ich wurde im Alter von 5 Jahren getauft und ich wollte es. Ich bin der Überzeugung, dass die gesamte Wahrheit nicht vollständig in irgendeinem von Menschen geschriebenen Text zu finden ist. Man muss die Gesamtheit der Informationen betrachten, einschließlich anderer spiritueller Lehren, Religionen sowie der Natur, um eine bessere Vorstellung vom Gesamtbild zu bekommen. Ich finde, dass das Christentum besser als jede andere Religion das menschliche Problem erklärt, das aus der Trennung vom Göttlichen resultiert.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Seit ich ein Kleinkind war, hatte ich keine Glaubensvorstellungen; in der Tat konnte ich nichts über den Tod wissen. Doch während meines Erlebnisses hatte ich dieses starke Bewusstsein, dass ich gestorben bin, aber nicht vollständig, da ich nicht den ganzen Weg durch das Licht gegangen war. Im Grunde wusste ich um das irdische Leben und den irdischen Tod und die spirituelle Existenz.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss, ich war zu jung, um feste Werte und Überzeugungen gehabt zu haben.         

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Das Licht war wie eine Präsenz eines geistigen Wesens oder wie die Quelle des Lebens selbst. Es kommunizierte mit mir, aber es war telepathisch, ich hörte keine hörbare Stimme und ich kannte zu der Zeit keine menschliche Sprache gut genug, aber ich hatte definitiv Konzepte und Wissen, obwohl ich sie in meinem Leben vor der Erfahrung nicht gelernt hatte.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über eine vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich schon seit Ewigkeiten existiere und nicht erschaffen wurde, aber gleichzeitig hatte ich keine Vergangenheit. Es ist, als ob ich die Eigenschaften von etwas Ewigem hätte und deshalb hatte ich das Gefühl, dass ich nie erschaffen wurde. Ich hatte keine Erinnerungen an vergangene Leben. Erinnern Sie sich auch daran, dass während dieser Erfahrung die Zeit nicht dieselbe Bedeutung hatte. Es war, als ob ich eine Kopie des ewigen Bewusstseins war, aber gleichzeitig war ich nicht die Quelle selbst.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich konnte telepathisch mit einem anderen Wesen kommunizieren und es gab nicht die Grenzen, die zwischen Lebewesen in verschiedenen Körpern bestehen. Ich erlebte das Wesen als allwissend und hatte deshalb die Perspektive in vergangene und zukünftige Ereignisse.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja. Die höchste liebende Quelle allen Lebens wurde durch das Licht repräsentiert.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, außer der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja, ich hatte ein Gefühl, kann mich aber leider nicht an ein besonderes Wissen erinnern. Oder vielleicht nicht leider, ich bin sicher, dass ich das wieder lernen werde.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja. Wie ich bereits erwähnt habe, schien der Sinn des Lebens darin zu bestehen, eine Erfahrung zu machen, und der Punkt war, für den Prozess zu leben und nicht für das Endergebnis. Ich weiß nicht, ob das der einzige Sinn ist.            

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Unbekannt Ja Auf einer fundamentalen Ebene war ich Leben und Bewusstsein, während der Körper auf der Erde nur eine Kapsel für die irdische Erfahrung war, die eine von vielen Möglichkeiten ist. Das Leben auf der Erde war wie ein Traum, aus dem ich aufgewacht bin, um mich zu erinnern, wer ich war. Die materialistische Sichtweise ist, dass der Körper das Leben erschafft, während das, was ich erlebte, mir zeigte, dass das Leben das war, was den Körper lebendig machte.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Von diesem Standpunkt aus schienen die irdischen Herausforderungen unbedeutend zu sein.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich erlebte bedingungslose Liebe und war mir bewusst, dass auch meine menschlichen Eltern zu bedingungsloser Liebe fähig waren. Es ist schwer für mich, es zu beschreiben, weil ich zu diesem Zeitpunkt das Gegenteil von Liebe nicht kannte. Es war, als gäbe es nur Liebe. Erst auf der Erde lernen wir wirklich, was Lieblosigkeit bedeutet.         

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Unbekannt Ich weiß es nicht genau, aber ich werde ein paar Dinge erwähnen, die spezifisch für mich sind. Ich begann zu zeichnen, als ich ungefähr in diesem Alter war, ich weiß nicht, ob es vor oder nach der Erfahrung war. Ich weiß nur, dass ich gezeichnet habe, seit ich mich erinnern kann. Ich war immer besser in Kunst als die anderen Kinder. Ich hatte absolute Angst vor Sport und davor, auf Leitern zu klettern und Bälle zu fangen. Ich verband meine Ängste nicht mit dem Erlebnis, sondern fühlte mich immer minderwertig gegenüber anderen Kindern, die keine Angst vor Sport hatten. Das einzige, was ich gut konnte, war Schwimmen. Ich war sehr ruhig und spielte nicht gerne mit großen Kindergruppen, da ich nicht verstehen konnte, warum sie so viel Lärm machen mussten. Ich hatte ein Problem damit, Leuten ein einfaches "Hallo" zu sagen - das kam mir als Kind dumm und peinlich vor. Ich habe den Sinn dieses verbalen Rituals nicht verstanden. Als Kind pflegte ich meinen Eltern schwierige philosophische Fragen zu stellen, wie z.B. was nichts ist, und fragte sie, ob sie es sich vorstellen können. Ich habe sie immer gefragt, ob sie sich so fühlen wie ich - das heißt, ich kann meinen Körper kontrollieren, aber ich fühle ihn nicht - es ist, als ob ich ihn nicht hätte. Ich hatte diesen seltsamen Glauben, dass jeder zweimal geboren wird, zuerst bei der Geburt und dann eine Konfirmationsgeburt im Alter von 4 Jahren. Als Kind konnte ich Utensilien wie ein Magnet an meine Hand kleben. Ich bin sehr intuitiv und habe eine starke Verbindung zur Natur, so dass ich, ohne etwas über Pflanzen studiert zu haben, herausfinden kann, was sie brauchen, selbst wenn die Pflanzen sehr schwer zu züchten sind. Meine Träume sind außergewöhnlich lebendig und wenn ich musikalische Fähigkeiten hätte, könnte ich die Originalmusik, die ich in meinen Träumen höre, aufnehmen. Von Zeit zu Zeit habe ich seltsame Vorfälle, bei denen ich sofort weiß, dass etwas passieren wird. Zum Beispiel, als mein jüngerer Bruder in der Grundschule war und ich in der High School, hatte ich dieses lästige Gefühl, dass ihm etwas passiert ist und er ins Krankenzimmer geschickt wurde und meine Eltern angerufen wurden. Das beunruhigte mich den ganzen Tag. Als ich von der Schule zurückkam, war mein Bruder tatsächlich früher von der Schule abgeholt worden, weil ein anderes Kind einen Stein geworfen und den Kopf meines Bruders getroffen hatte. Ich habe außerkörperliche Erfahrungen gemacht, die mit Schwingungen beginnen, die nicht physischen Ursprungs sind. Sie fühlen sich an wie Energie, die von den Enden meiner Gliedmaßen fließt und in meinem Schädel gesammelt wird. Dort werden sie verstärkt und es folgt die außerkörperliche Erfahrung. Ich mag das nicht, um ehrlich zu sein, aber wenn das passiert, wird mir normalerweise etwas in einem Traum gezeigt. Nur um das klarzustellen - ich habe noch nie Freizeitdrogen genommen, war nie betrunken, habe nie geraucht und nehme so gut wie nie Medikamente ein. Medikamente haben normalerweise schwere negative Auswirkungen auf mich. Ich betrachte mich als sehr gesegnet und mir sind einige sehr interessante Dinge widerfahren.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss Ja         

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Ja Zunächst einmal ist da die Frage der Kohärenz. Ja, es gab das Ereignis, in diesem Fall den Sturz, der zu dem Erlebnis führte und das Aufgehobenwerden nach dem Sturz, aber alles, was während dieses Erlebnisses geschah, geschah gleichzeitig. Es ist, als ob diese Realität eindimensional ist, während jene Realität mehrdimensional ist. Auch kann man nicht mit geeigneten Worten beschreiben, was bewusster als bewusst ist. Worte reichen aus, um irdische Objekte und Phänomene zu beschreiben, aber wenn man versucht, diese Art von Erfahrung zu beschreiben, sind Worte nur beschreibend, aber nicht endgültig.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich habe keine anderen Erinnerungen aus dieser Zeit. Die Lebenserinnerungen, die ich habe, stammen aus späterer Zeit. Die Leute erzählen mir von Ereignissen, die mir in diesem Alter widerfahren sind, aber ich erinnere mich an nichts davon. Sie erzählen mir, wie ich von einem bestimmten Essen, das ich gegessen habe, krank wurde, aber ich erinnere mich an nichts davon. Ich bin mir sicher, dass der einzige Grund, warum ich mich an das Erlebnis erinnere, der ist, dass es ein Erlebnis des Überbewusstseins war.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe von Zeit zu Zeit Hellsichtigkeit. Wie ich bereits erwähnt habe, ein Beispiel ist, als mein jüngerer Bruder in der Grundschule war und ich in der High School, hatte ich dieses lästige Gefühl, dass ihm etwas passiert ist und er ins Krankenzimmer geschickt wurde und meine Eltern angerufen wurden. Das beunruhigte mich den ganzen Tag. Als ich von der Schule zurückkam, war mein Bruder tatsächlich früher von der Schule abgeholt worden, weil ein anderes Kind einen Stein geworfen und den Kopf meines Bruders getroffen hatte. Ich bin sehr intuitiv, aber ich weiß nicht, ob das auf das Erlebnis zurückzuführen ist.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die gesamte Erfahrung ist für mich sehr bedeutsam. Das war die Erfahrung, die mir gezeigt hat, wer ich bin, und die Tatsache, dass ich sie in einem Alter hatte, das viel zu jung war, um irgendwelche Vorkenntnisse zu haben, zeigt mir, dass ich nicht mein Gehirn bin. Das Gehirn ist der Prozessor der physischen Sinneseindrücke, die durch den Körper empfangen und an das Bewusstsein weitergeleitet werden. Das Gehirn ist wie ein Sender, es kann empfangen, aber es ist nicht für die Wahrnehmung verantwortlich. Meine Erfahrung war nicht nur ein Produkt meines Gehirns, da mein Gehirn im Laufe des Lebens keine dieser Informationen erhalten hatte. Aus materialistischer Sicht kann ein bloßer Schlag auf den Kopf niemals all diese Informationen einspeisen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Familienmitglieder und ich habe meine Mutter gefragt und sie hat das Ereignis bestätigt. Ich habe ein paar Kommentare auf YouTube-Videos über Nahtoderfahrungen gepostet. Ich möchte es mit anderen teilen, aber die Chancen stehen gut, dass sie es nicht verstehen werden, genauso wie einige meiner Familienmitglieder es nicht verstehen. Ich merke, dass die Vorstellung, dass das Bewusstsein kein Produkt des Gehirns ist, viele Menschen verunsichert.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real, zunächst erinnerte ich mich nicht daran, da ich begann, die Realität durch den Körper des Kleinkindes wahrzunehmen. Die Erinnerung wurde als eine separate Kategorie gespeichert und nicht als irdische Erinnerungen oder Träume. Als ich anfing, Träume zu erleben, erkannte ich, dass ich eine Erinnerung hatte, die weder in die Erinnerungssektion des Traums noch in die Erinnerungssektion der Zeitlinie meines Lebens gehörte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es ist sehr real, aber da es sich nicht als Erinnerung aus einem vergangenen Leben herausstellte, kann die Erinnerung nur als Nahtoderfahrung und nicht als Todeserfahrung erklärt werden. Wenn man bedenkt, dass es geschah, bevor ich über den Tod belehrt wurde, und ich dennoch eine Vorstellung vom Tod hatte, dann symbolisierte es eher einen Übergang als ein Ende. Die Tatsache, dass ich nicht klinisch tot war, macht meine Erfahrung nicht ungültig, sie legt nur nahe, dass sich das Bewusstsein vor oder nach dem physischen Tod vom Körper lösen kann.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja         

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Ich habe es noch nicht allen erzählt, aber ich werde sehen, wie einige Personen reagieren werden.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anelia_g_nte.htm