{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/roman_k_possible_nte.htm","mytitle":"Roman K M\u00f6glicher NTE 9109","mylang":"de"}
          	Roman K Möglicher NTE 9109                                	            		

Roman K Möglicher NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich ertappte mich dabei, wie ich mit einer männlichen Gestalt, die viel größer war als ich selbst mit meinen 1,80 m, einen Flur entlangging. Ich habe das Gesicht des Mannes nie gesehen, aber ich erinnere mich, dass er mich fragte: "Bist du bereit? Bist du an Bord?' Ich antwortete immer auf die gleiche Weise: 'Ja, ich bin bereit. Ich bin an Bord.' Als wir nebeneinander in Richtung eines hellen Lichts am Ende des Flurs gingen, gab es viele Leute, die in die andere Richtung gingen. Keiner dieser Menschen nahm Blickkontakt auf oder sprach, aber sie schienen sehr entschlossen vom Licht wegzugehen. Ich bin nie bis zum Ende des Flurs gekommen, also weiß ich nicht, was hinter dem Licht war. Dies ging über 8 Tage eines 10-tägigen Aufenthalts im Krankenhaus.     

    Ich erinnere mich nicht an die Fahrt ins Krankenhaus oder die ersten 7 1/2 Tage. Das erste Gespräch, an das ich mich erinnere, war mit einem Arzt, der in mein Zimmer kam, als die Schwester sah, dass ich wach war. Ich erinnere mich, dass der Arzt lächelte und sagte: "Sie haben uns ein paar Tage lang Sorgen gemacht.     

    Seit dieser Zeit sehe ich ständig kleine schattenhafte Gestalten in meinem peripheren Blickfeld, die zu verschwinden scheinen, wenn ich meinen Kopf drehe.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  4/2018         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmte Krankheit Chirurgie-bezogen. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich war über einen Zeitraum von 8 Tagen eines 10-tägigen Krankenhausaufenthaltes in und außerhalb des Bewusstseins.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich schien auf seine Worte und das Licht konzentriert zu sein, weil nichts anderes wichtig war.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?  Als der Mann mich fragte, ob ich bereit und an Bord sei, als wir auf das Licht zugingen.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Alles schien langsamer zu sein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich wusste, dass ich einen Korridor entlangging und konnte das Licht am Ende sehen. Ich war nie in der Lage, das Gesicht des Mannes zu sehen oder ein klares Bild von den Leuten zu bekommen, die in die andere Richtung gingen.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Das einzige, woran ich mich erinnere, war seine Stimme zu hören.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren, sozusagen durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Der Gang könnte als Tunnel betrachtet werden?         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich bin mir nicht sicher, ob welche verstorben oder lebendig waren. Ein Mann ging mit mir und eine große Anzahl von Menschen ging in die andere Richtung den Flur entlang. Sie gingen von dem Licht weg.         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Ja Das helle Licht am Ende des Flurs         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und seltsamen Ort. Das wäre der Flur. Da war etwas, das mich ein wenig unruhig machte, zusammen mit dem hellen Licht am Ende des Flurs.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Nur ein tiefes Bedürfnis, ihn wissen zu lassen, dass ich bereit war und dass ich an Bord war.         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien es Ihnen plötzlich, als würden Sie alles verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Solange ich mit "Ich bin bereit" antwortete. Ich bin an Bord.' war alles gut. Ich erinnere mich daran, dass ich ihm nur langsam antwortete und er schien nicht glücklich darüber zu sein, dass ich nicht sofort antwortete.         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Point of no Return gekommen?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Vielleicht nicht so sehr eine Rückkehr ins Leben, aber er hörte auf, mich zu fragen. Ich hörte auf zu antworten, und es war in diesen Zeiten, in denen wir nicht auf dem Weg zum Licht zu sein schienen.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Was war Ihre Religion vor Ihrer Erfahrung?  Kein Kommentar. Ich habe in meinem Leben Gottesdienste in verschiedenen Konfessionen besucht.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nicht wirklich verändert. Sie waren immer da, jetzt hatte ich nur ein stärkeres Gefühl für meine spirituellen Überzeugungen.         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Kein Kommentar         

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Glaubensvorstellungen übereinstimmen?          Inhalte, die sowohl konsistent als auch nicht konsistent mit den Überzeugungen waren, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe von Menschen gehört, die helle Lichter gesehen haben, aber ich habe das immer mit tragischen Nahtoderfahrungen in Verbindung gebracht.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich war immer an Geschichten über Menschen interessiert, die "Lichter" gesehen haben, aber ich habe die Situation irgendwie mit einer hochgezogenen Augenbraue betrachtet. Nachdem, was mir passiert ist, weiß ich, dass da etwas ist.         

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen begegnet, oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich begegnete dem Mann, der neben mir herging. Er ging weder vor noch hinter mir. Aber ich konnte sein Gesicht nicht sehen.         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Es gab definitiv etwas an dem Licht, das all diese Leute dazu brachte, so entschlossen zu sein, davon wegzugehen. Aber ich wurde von ihm angezogen.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, ich glaube nicht, dass die Person, mit der ich ging, Gott war, aber ich hatte den Eindruck, dass sie miteinander sprachen.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich hatte den Eindruck, dass ich "bereit und an Bord" sein musste, um zum Licht und zur nächsten Reise zu gelangen.         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich scheine im Frieden damit zu sein, wo ich bin und wo ich enden werde, wo auch immer das auf der anderen Seite des Lichts ist.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell wegen Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben, und es ist mir heute noch genauso klar vor Augen, wie es war, als es geschah.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nur die Tatsache, dass ich das Bedürfnis verspürte, "bereit und an Bord zu sein". Unter "an Bord" verstand ich damals wie heute: Bin ich an Bord des Programms oder bin ich im Team?         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Ich habe sie am ersten Tag nach der Entlassung aus dem Krankenhaus geteilt. Einige schauten mich skeptisch oder ungläubig an, aber ich denke, ich werde jetzt etwas ernster genommen, da ich genau das Gleiche wiederholt habe, seit es passiert ist.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NDE)?  Ungewiss, ich hatte davon gehört und war interessiert, aber ich dachte nicht, dass es mir passieren würde.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich glaube, dass dieses Licht der Schlüssel zu unserer endgültigen Bestimmung ist.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis hinzufügen möchten?  Ja         

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?  Unbestimmt. Ich bin immer noch neugierig auf die schattenhaften Dinge, die ich täglich sehe     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/roman_k_possible_nte.htm