{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_w_nte_9111.htm","mytitle":"John W NTE 9111","mylang":"de"}
          	John W NTE 9111                                	            		

John W NTE 9111    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    JULI 10, 2020     

    Mein Erlebnis geschah wie das Umlegen eines Schalters. In einem Moment saß ich an einer Wand und im nächsten Moment bewegte ich mich durch eine Wiese oder ein Feld. Zumindest habe ich es so in Erinnerung. Es war sehr hell und ich war so entspannt, wie ich es noch nie war. Ich fühlte mich friedlich, sicher, ruhig, gelassen, sicher, stressfrei, ein Gefühl des Wohlbefindens und der Freude, des Glücks, der gesteigerten Aufmerksamkeit, der Klarheit und vieles mehr. Dann fand ich mich in kühlem, erfrischendem Wasser schwebend wieder. Das Wasser floss um meinen Körper herum. Mein Sohn hatte seinen Arm unter meinem Kopf und zwei weitere Personen waren neben mir im Wasser. Ich wusste sofort, dass ich 40 Fuß tief gefallen war. Dennoch war ich irgendwie, mit minimalen Schäden, im Bach unterhalb der Wand gelandet, wo ich ohnmächtig geworden war. Meine ersten Worte an meinen Sohn Matthew waren: "Wie geht es deiner Mutter?     

    Eines der erstaunlichsten Dinge für mich ist, dass ich wahrscheinlich aufgrund einer Kombination aus der hohen, feuchten Hitze von 93 Grad Celsius und der Anstrengung, so viele Stufen auf leeren Magen hinaufzugehen und ein wenig dehydriert zu sein, ohnmächtig geworden war. Diese Bedingungen waren die perfekte Kombination für einen Hitzschlag.     

    Übrigens ist das Beste, was man für jemanden mit einem Hitzschlag tun kann, ihn so schnell wie möglich durch Eintauchen in kühles Wasser abzukühlen. Ohne sofortiges Eingreifen, um die Körpertemperatur zu senken, kann ein Hitzschlag das Gehirn und andere lebenswichtige Organe anschwellen lassen und möglicherweise zu dauerhaften körperlichen Schäden oder zum Tod führen.     

    Als ich meine Augen öffnete, während ich im Bach schwamm, war das Gefühl von Frieden und Wohlbefinden noch immer da. Ich fühlte keinen Schock oder Adrenalinstoß; nur Ruhe und Klarheit. Ich überprüfte kurz meine Gliedmaßen und stellte keine offensichtlichen Schäden fest, außer ein bisschen Steifheit und eine Schramme am Kopf. Ich sagte meinem Sohn und den anderen, dass es mir gut ginge. Ich sagte ihnen, dass ich sitzen oder stehen und sogar hinausgehen könnte. Sie bestanden darauf, dass ich ruhig liegen bleibe, bis die Rettungskräfte eintrafen. Obwohl ich still blieb, sagte ich ihnen, dass die Rettungsleute nicht gebraucht würden. Mein Sohn sagte mir, ich stünde unter Schock. Ich sagte ihm ruhig, dass ich weiß, wie sich ein Schock anfühlt und dass ich ihn nicht erlebe.     

    Ich wünschte, ich könnte meine Erfahrung besser einschätzen. Ich war nicht klinisch tot. Mein Sohn eilte nach unten, wo ich mit dem Gesicht nach unten im Wasser lag. Er sagte, dass ich im Wasser zappelte oder strampelte. Offensichtlich hatte ich etwas Wasser geschluckt, aber ich glaube nicht, dass ich etwas eingeatmet hatte, denn meine Lungen schienen klar zu sein. Er drehte mich um, während zwei andere Leute zu ihm ins Wasser stiegen. Innerhalb eines Augenblicks öffnete ich meine Augen.     

    Ich hatte kein Gefühl des Fallens. Ich ging weder durch einen Tunnel, noch traf ich jemanden oder unterhielt mich mit ihm. Ich war einfach plötzlich 'da'. Ich hatte nur einen kurzen Moment Zeit, um zu erkennen, wo "dort" war. Es schien ein wunderschöner Ort zu sein. Meine Erinnerung ist dunstig oder verschwommen. Ich hatte das Gefühl, dass ich im Freien im Sonnenlicht war, aber es war nicht heiß. Ich fühlte mich so wohl und wäre am liebsten gleich dort geblieben. Mein Körper mag unbewusst gewesen sein, aber mein Geist hat diese neue und wunderbare Umgebung sehr wohl wahrgenommen. Wenn es ein Traum war, dann war es anders als alle Träume, die ich je hatte. Wenn meine Zeit zum Sterben gekommen ist, hoffe ich, an diesen Ort zurückzukehren. Ich würde gerne erleben und sehen, was es war und wohin es führt.     

    Ich wurde auf ein Rückenbrett geschnallt und zu einem ATV getragen, der mich zu einem Krankenwagen brachte. Ich wurde in das örtliche Krankenhaus transportiert. In der Ambulanz überprüften sie meine Vitalwerte. Ich wiederholte, dass ich mich aufsetzen oder stehen konnte, und sogar gehen konnte. Aber sie sagten mir, dass ich wahrscheinlich einen Adrenalinrausch hatte. Ich sagte ihnen, dass ich weder einen Adrenalinrausch hatte, noch unter Schock stand. Nachdem sie meine Vitalwerte gemessen hatten, stimmten sie mir zu. Im Krankenhaus haben sie mich losgeschnallt und mich aufsetzen lassen. Dann stand ich auf. Ich balancierte auf einem Fuß. Mit 71 Jahren bin ich in recht guter Verfassung. Der Krankenpfleger, der mich untersuchte, fragte, ob ich ein MRT wolle. Ich sagte, ich glaube nicht, dass es nötig sei, und er stimmte zu. Sie erledigten den Papierkram und innerhalb von 30 Minuten war ich auf dem Parkplatz, um zu meinem Sohn und meiner Frau zu gehen.     

    Mein Leben hat sich nicht verändert. Ich bin derselbe Mensch, der ich vor dem Sturz war, aber mein Glaube ist stärker. Ich habe Christus schon vor langer Zeit angenommen. Ich versuche, ein gutes und nützliches Leben zu führen. War meine Erfahrung wegen des Glaubens oder wegen der guten Werke? Oder wäre es ohne diese Dinge in meinem Leben dasselbe gewesen? Das ist für mich unmöglich zu sagen.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Männlich         

Datum, an dem die NTE auftrat:  07/10/2020         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Ein Unfall. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich wurde ohnmächtig und fiel 40 Fuß tief in eine Schlucht, durch die ein seichter Bach floss.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer Wachheit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit. Während des Erlebnisses fühlte ich mich sehr glücklich und positiv. Ich weiß nicht, ob das als mehr als normales Bewusstsein oder Wachheit angesehen werden kann.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Mein Bewusstsein schien während des Erlebnisses normal zu sein und als ich aus dem Erlebnis herauskam. Ich erlebte keine Verwirrung, sondern wusste sofort, was mit mir geschehen war, als ich meine Augen im Wasser öffnete.         

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht daran erinnern, etwas Bestimmtes gesehen zu haben, außer dem Gefühl, im Freien und in hellem Licht zu sein.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht an Geräusche während des Erlebnisses erinnern.         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht         

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ungewiss Ich fühlte mich im Freien und viel Licht, wie an einem hellen Tag. Ich bin mir nicht sicher, ob man das als überirdisches Licht bezeichnen kann.         

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und fremden Ort. Ich befand mich in einem hellen, angenehmen Raum, im Freien.         

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Nur Positives: Ruhe, Frieden und alles Gute.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude         

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur         

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein         

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein         

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christ- Anderer Christ Ich bin ein 'geretteter' Christ         

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ. Ich bin ein konservativer, aber kein fundamentaler Christ         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich neige dazu, ein positiv denkender Mensch zu sein. Dies war eine höhere Ebene des Denkens als das. Da ich ein Mensch bin, gibt es immer einige negative Gefühle, Probleme, Stress oder Sorgen. Aber nichts davon war bei diesem Erlebnis dabei oder vorhanden.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Nein         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein         

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Liebe gewonnen?  Unbestimmt Es war dort so friedlich. Ich vermute, dass ein Gefühl von Liebe oder deren Ausdruck ein Teil der Erfahrung war.    

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Leichte Veränderungen in meinem Leben. Es ist schwierig, den Grad der Veränderung einzuschätzen, da ich im Allgemeinen ein fürsorglicher Mensch war, ich spende Blut, arbeite ehrenamtlich beim SPCA und bei den Pfadfindern, engagiere mich in Pro-Life-Aktivitäten und ich mag Menschen. Vielleicht bin ich jetzt ein bisschen toleranter, aber ich war schon vor meinem Sturz ziemlich tolerant und fürsorglich.         

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Ich habe meinem Sohn erzählt, dass ich dieses Erlebnis hatte, während ich auf das Backboard wartete.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nur, dass ich glaube, dass das 'nächste Leben' viel besser sein wird als dieses. Ich bin immer noch nicht übermäßig ängstlich, dorthin zu kommen, da ich meine Kinder und Enkelkinder genieße und ich fühle, dass es immer noch einen Sinn in meinem Leben gibt.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe ein paar Leuten davon erzählt. Zwei von ihnen haben mir dafür gedankt, dass ich es ihnen erzählt habe. Durch die ganze Covid-Sache komme ich nicht so oft raus, um mit Leuten zu reden. Ich werde wahrscheinlich mehr erzählen, wenn sich die Dinge wieder normalisiert haben.         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Ich hatte davon gehört und im Laufe der Jahre ein paar Berichte gelesen, mich aber nie damit befasst.         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war völlig anders als alles, was ich bisher in meinem Leben erlebt hatte.         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Es verblasst nicht. Es ist ein Teil von mir, ein Teil von dem, was ich bin.         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ja    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_w_nte_9111.htm