{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/todd_p_possible_nte.htm","mytitle":"Todd P M\u00f6gliche NTE 8948","mylang":"de"}
          	Todd P Mögliche NTE 8948                                	            		

Todd P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war an lebenserhaltende Geräte angeschlossen wegen einer doppelten Lungenentzündung, einem septischen Schock, und dem Versagen von mehreren Organen.      Ich sah meinen Vater, der im Jahr davor gestorben war. Er war in einem hellen Raum und war in Gelb gekleidet. Ich konnte die Wände oder Böden nicht sehen. Das was der Beschreibung am nächsten kommt war dass es aussah wie Trockeneis mit ziemlich dickem Rauch in der Luft. Mein Vater sagte zu mir: „Wenn du mitkommst, dann lass uns gehen.“ Also ging ich einige Schritte auf ihn zu. Aber ich begann zu denken dass in jener Aufforderung eine Wahl war, also sagte ich zu ihm: „Warte! Habe ich eine Wahl hier bei dir zu bleiben oder zurück zu meinen Kindern, zu Mutter und den Hunden zu gehen?“ Er erwiderte: „Ja die hast du.“ Ich sagte: „Ich muss auf der Erde bleiben da die Menschen mich noch brauchen.“ Ich bat ihn er solle mit mir zurückkommen, aber er sagte: „Dies funktioniert nur in einer Richtung. Ich kann nicht zurückgehen.“ Ich wiederholte: „Ich muss zurückgehen.“ Er sagte: Das ist OK. Ich werde dich bald genug wiedersehen.“   

  Ich wachte in jenem Moment auf und erzählte meiner Mutter dass ich gerade mit Vater geredet hatte. Sie sagte mir dass ich für beinahe zwei Wochen bewusstlos gewesen war. Dass ich an einem Atemschlauch angeschlossen war, dem Tode sehr nahe. Sie sagte: „Dein Vater starb auf den Tag genau vor einem Jahr.“   

  Diese Erfahrung war so real, dass ich null Angst vor dem Tod habe und mich so fühle als wäre ich schon gestorben. Ich habe die Freiheit der Unsterblichkeit, sogar nachdem mein Körper stirbt.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   05/13/2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit          Komplikationen bei Lungenentzündung.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war an lebenserhaltende Geräte angeschlossen und in einem Koma. Ich war dem Tode sehr nahe. Die Ärzte sagten meiner Mutter dass mein Überleben sehr ungewiss wäre.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Physisch war ich in einem Koma. Aber meine NTE war so lebhaft dass sie so real schien. Ich habe nur einige Erinnerungen an jene Zeit und die NTE war die realste Erinnerung von allen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich hatte eine gute Sicht, aber der Raum oder Bereich war unbeschreiblich. Ich sah den Raum als strahlend weiss und rauchig.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Hören war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Der Eingang um meinen Vater zu sehen war wie ein Tunnel, aber ich fühlte wenn ich noch einige weitere Schritte machen würde, dann würde sich die 'Tür' hinter mir schliessen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich sah meinen Vater.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein warmes Licht das nicht aus einer spezifischen Quelle kam.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ruhige Akzeptanz des Todes.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich erinnere mich jetzt nicht mehr daran dies gesagt zu haben wegen Gedächtnisproblemen nach den lebenserhaltenden Maßnahmen, aber eine Krankenschwester erzählte mir dass ich als ich aufwachte ihr meine Erfahrung erklärt hatte. Ich sagte etwas im Sinne dass alles was wir sind, Licht und Energie sind. An den Rest kann ich mich leider nicht erinnern.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukommen      Ich hatte ein Gefühl dass ich nicht weitergehen sollte da ich dem Punkt ohne Wiederkehr so nahe war. Ich sah keinerlei Begrenzung oder irgendetwas, es war ein Gefühl.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ausgewählt    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich verstehe die Frage nicht.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Ich sah nur meinen Vater.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich fühle dass ich weiss was das Jenseits ist und weiss dass es ein Jenseits gibt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ein Jenseits existiert definitiv. Die Erde und der Körper sind temporär. Hinter dem Tor, dem Tunnel, oder dem Portal das ich erlebte gibt es eine andere Form von Existenz.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich kann voraussagen welche Ereignisse geschehen werden, was Menschen sagen werden und ich höre und sehe Geister,  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Rasch danach; die Leute fragten mich ob ich irgendjemand sah, oder sprach oder eine Wahl erhielt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/todd_p_possible_nte.htm