{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/theresa_c_nde_8951.htm","mytitle":"Theresa C NTE 8951","mylang":"de"}
          	Theresa C NTE 8951                                	            		

Theresa C NTE 8951    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 7 Jahre alt. Ich erinnere mich dass es ein bedeckter Tag war. Meine Mutter stritt mit mir weil ich schwimmen gehen wollte, aber ich musste an jenem Tag einfach schwimmen gehen. Ich kann mich an das Material und die Farben meines einteiligen Badeanzugs erinnern. Er war zu klein und zu eng. Ich liebte meinen Badeanzug und weigerte mich meinen neuen zu tragen. Es gab einen Pool bei einer Anlage. Mir wurde gesagt dass ich am  flachen Ende des Pools bleiben müsste während meine Mutter auf einem Klappstuhl sass und mit ihrer Freundin plauderte.    

  Natürlich, gehorchte ich ihr nicht. Während ich nach einer Schwimmnudel griff (ein Schwimmkörper) entglitt sie mir. Ich geriet in Panik, heulte und platschte herum. Ich versuchte dreimal die Oberfläche zu erreichen. Das Wasser in meinem Mund und Hals hielt mich davon ab 'Hilfe!' zu rufen. Ich empfand eine Furcht wie nichts was ih gekannt hatte. Reines Entsetzen übermannte mich während eine Million Gedanken durch meinen Kopf liefen.   

  Ich sah meine Mutter ein letztes Mal mit ihrer Freundin lachen und sie passte nicht auf was ich tat. Ich fühlte Bedauern oder vielleicht war es Hass. Ich weiss ganz sicher dass ich das fühlte und dass es stark genug war dass ich mich lebhaft daran erinnerte.   

  Ich beobachtete den Himmel von unterhalb des Wassers während er von mir wegglitt. Dann sah ich überhaupt nichts mehr. Es war wie wenn ich schlafen würde ohne zu träumen. Dann sah ich mich selbst. Ich trieb am Boden in der Ecke des Pools. Mein Haare bedeckte mein Gesicht und meine Arme waren schlaff während sie vor mir hingen. Die Regenbogenfarben meines Badeanzugs waren strahlender als je vorher. Ich wusste augenblicklich dass ich das war. Jedoch war ich nicht mehr sie, weil ich mich ja beobachtete, Ich fühlte mich so friedlich, alles war in Ordnung, und eine Gewissheit überkam mich wie ich nie eine in meinem jungen Leben gefühlt hatte.   

  Es fühlte sich an als würde ich nach oben gezogen, weg von meinem Körper und das war gut. Es war nicht wichtig. Dann bemerkte ich dass das Wasser kein  Wasser mehr war. Ich war in warmem, reinem LICHT. Es fühlte sich an wie die Umarmung einer wahren Mutter. Es war wunderschöne Abgeklärtheit.   

  Dann spürte ich Schmerzen in meinem Arm während ich schöne blaue Augen sah die auf mich herabsahen. Zuerst dachte ich es sei ein Engel. Dann realisierte ich dass es ein Notarzt war. Er versuchte meine Aufmerksamkeit auf sich zu behalten aber ich erinnere mich dass ich meinen Kopf zur Seite drehte. Ich sah meine >Mutter und meinen Stiefvater die sich wieder stritten. Ich hörte den Polizisten sagen dass er einen von ihnen in Arrest setzen würde wenn sie sich nicht beruhigen würden.   

  Mein zweiter kohärenter Gedanke war: „Warum hast du mir das angetan? Warum hast du mich zurückgebracht? Es war doch alles ok.“ Ich empfand in jenem Moment so viel Seelenqual.    

  Jene Erinnerung hat sich für mich nie verändert. Die Leute lassen mich abblitzen wenn ich ihnen von meinem Erlebnis erzähle. Sie sagen mir dass es DMT war oder dass meine Erinnerungen nicht verlässlich seien weil  ich damals ein Kind war. Es ist mir egal was sie zu mir sagen da ich das nie vergessen konnte. Die sind einige der lebhaftesten Erinnerungen die ich jemals hatte.   

  Eine weitere Sache, danach fürchtete ich das Wasser nie. Ich liebte Wasser, Regenstürme und das Schwimmen. Es ist noch bis zum heutigen Tag für mich beruhigend.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   00/00/1997  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Ertrinken  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Ertrinken  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Die Farben waren alle strahlender als normal. Das Wasser war Licht. Das Licht war fast etwas Lebendiges.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Es war nach der Schwärze des Schlafs ohne Träume.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Zeit hatte in jenen Momenten keine Bedeutung. Es fühlte sich an als ob alles in einem Augenblick geschah, jedoch fühlte es sich auch an als wäre überhaupt keine Zeit vergangen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Mein Sehen war schärfer und die Farben waren lebhafter.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht daran etwas gehört zu haben nachdem ich unterging.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war reines Licht. Ich schwebte im Licht über meinem Körper. Das Wasser war nicht mehr nass oder kalt. Alles um mich herum WAR Licht; strahlendes, warmes und physisches Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich empfand beruhigenden Frieden, wie wenn nichts jemals mehr schief gehen würde. Alles war wie es sein sollte und es fühlte sich richtig an.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukommen      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Zu jener Zeit in meinem Leben war ich nie in eine Kirche mitgenommen worden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?        Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig.    Ich glaube dass wir Energie sind. Das ist alles.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich wusste in meinem ganzen Wesen dass alles so gedacht war wie es war. Ich weiss nicht wie ich sonst beschreiben kann wie Impulse sich so dramatisch ändern können, Ich weiss nicht wie, in einem Moment griff ich nach der Oberfläche um  zu überleben und im nächsten bin ich total im Einklang damit wie die Situation war. Ich wusste dass alles in Ordnung war, so wie ich weiss dass ein Stuhl mein Gewicht tragen wird.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Ein Jenseits existiert definitiv. Ich sah meinen eigenen Körper. Ich war ich und sie war nicht ich. Ich existierte ohne die 'Hülle' eines Körpers.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      Ich erinnere mich dass ich fühlte als ob die Angst die ich gerade gehabt hatte von mir entfernt war, sie hatte keinen Platz mehr in meinem Geist. Das irdische Leben war bedeutungslos und abgelöst von dort wo ich in jenem Moment war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Liebe ist dasselbe wie das Licht in dem ich mich befand. Ich hatte keinen Gedanken für meine Familie oder Freunde. Ich war bereit fortzugehen. Friede war meine gesamte Existenz. Nichts hatte mehr eine grosse Wichtigkeit für mich, nicht so wie es im Körper war. Liebe ist ein sehr menschliches Gefühl. Ich fragte mich ob ich in jenem Bereich noch menschlich war. Jedoch fühlte es sich an als ob das Licht mich vollständig lieben würde.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich fühle als sei ich eine andere Person gewesen. Danach war ich ruhiger und weniger besorgt über das leben und die kleinen Dinge. Mein Leben veränderte sich langsam wieder zu normal.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Wie kann man eine reale und gesunde Beziehung mit einer Person haben die darauf besteht dass du verrückt bist oder falsch liegst mit den Dingen von denen du weisst dass du sie sahst und fühltest? Es ist schwer sich mit diesen Dingen zu öffnen, jedoch ist das Bedürfnis es mitzuteilen immer präsent.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich war sieben und ich wusste irgendwie dass über diese Erfahrung zu sprechen meine Mutter verwirren und aufregen würde. Ich versuchte es später vielleicht eine Woche danach. Ich hatte recht. Sie tat es ab und sagte es sei ein Traum gewesen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Sie ist die lebhafteste Erinnerung die ich jemals hatte. Nach 29 Jahren ist sie noch so klar wie am Tag als das Erlebnis geschah.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Als ich jünger war hatte ich Träume die sich manchmal bewahrheiteten. Diese Träume waren schrecklich und ich hasste sie weil sie mich erschreckten.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles von meiner Erfahrung war speziell, sogar die beängstigenden Teile. Sie formte mich und machte  mich stärker.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Etwa eine Woche danach versuchte ich es meiner Mutter zu erzählen. Sie sagte mir es sei nur ein Traum gewesen. Ich habe sie auch anderen erzählte. Fast alle denken ich hätte das Erlebnis erfunden oder dass ich verrückt bin.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Bei allem was ich sah wusste ich dass es real war. Ich wusste dass es kein Traum war. Nichts hat meine Meinung darüber geändert.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich glaube 100% dass das was ich erlebte real war, so real wie mein erster Kuss, so real wie die Geburt meines Sohnes, und so real wie mein erstes Herzeleid. Sie ist lebhafter als irgendetwas was ich hatte und jemals erlebte. Sie ist das Fundament meines Lebens, seit jenem Moment war es die einzig wahre Realität die ich an jenem Punkt gekannt hatte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Als ich diesen Fragebogen begann, wurde ich nach meinem Job gefragt. Das ist eine unfaire Frage bei der ich fühle dass sie voreingenommen ist. Die Berufe die aufgeführt sind sind für gutbetuchte Menschen. Nicht jeder ist Doktor oder hat einen Job auf hoher Ebene. Manche Menschen sind Mütter/Väter die zu Hause bleiben. Manche Menschen sind Köche und Kellner. Die meisten Menschen sind Helfer in der Nahrungsindustrie. Meine NTE hat wenig damit zu tun was ich für meinen Lebensunterhalt tue.    

  Anmerkung: Theresa hat recht dass wir am Anfang des NTE Fragebogens demographische Fragen stellen. Für eine wissenschaftliche Studie ist es normal demographische Fragen zu stellen. Das ist keine voreingenommene Frage, sondern hat eher etwas mit Wissenschaft zu tun. Gründend auf die Antwort von Theresa und tausenden von anderen Antworten auf diese Frage können wir sagen dass es keine Korrelation oder  Berechenbarkeit gibt zwischen dem was eine Person tut und ob sie eine NTE haben werden. Ihre Antwort verstärkt die Verlässlichkeit der Hypothese dass eine NTE nicht erklärt  werden kann durch den Job den eine Person wählt, oder durch das Einkommen aus diesem Job, oder durch das Bildungsniveau das erreicht wurde um jenen Job auszuführen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/theresa_c_nde_8951.htm