{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alfred_a_nte.htm","mytitle":"Alfred A NTE 8950","mylang":"de"}
            	Alfred A NTE 8950                                	            		

Alfred A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:  </html>

    Zur Zeit meines Erlebnisses hatte ich ein sehr schweres Leben   mit Krankheit und Orientierungslosigkeit. Ich war religiös (Katholik), aber fand   in dieser Konfession kein Glück. Meine Frau war dazu nach langem Krebsleiden   gestorben. Ihre Pflege gab mir Lebenssinn und verdrängte meine innere Suche.   Doch nach ihrem Heimgang kamen diese Fragen wieder hoch und ich fand keine   Antworten! Ausserdem war ich tödlich erschöpft von der langen Pflege. Kurz, ich   sah in meinem Weiterleben keinen Sinn mehr und versuchte mich mit den   Schmerzmitteln meiner Frau umzubringen (Morphiumtropfen und Fentanyl-Pflaster).

  Ich dämmerte wohl einige Zeit vor mich hin, jedenfalls   schreckte ich plötzlich auf, weil ich regelrecht aus meinem Körper   hinausgeschleudert wurde! Ich war hellwach, schwebte über meinem Körper. Er sah   so unvertraut aus, aus der Vogel-Perspektive! Schliesslich verliess ich das   Zimmer, das Haus und schliesslich... war ich im endlosen Raum. Ich nahm   allmählich die Präsenz von Geistwesen wahr, aber achtete nicht auf sie.   Überhaupt war 'sehen' eine lustige Erfahrung: Alles wurde durch das Bewusstsein   gesehen und wahrgenommen!! Wahrnehmung und Verstehen waren erstaunlich:   Pfeilschnell und von totaler Unmittelbarkeit! Wie träge ist dagegen der Geist!!

  Es gab zuerst eine langsame Vorwärtsbewegung, aber ich wusste   nicht, wohin und wieso. Plötzlich schien das Ziel der Reise klar, die   Vorwärtsbewegung beschleunigte unglaublich!! Der Erfahrungsbericht von Domz   nennt es 'Hyperdrive', was sehr zutreffend ist!! Ich durcheilte Welten in diesem   IRREN Tempo!! Ich nahm nur noch wahr, wie verschiedene Farben und Helligkeiten   abwechselten. Ich schwebte dabei immer einen halben Meter über dem Boden!! Ich   spürte überhaupt keinen Widerstand, keine Reibung durch die Geschwindigkeit!

  Schliesslich war ich am Ziel. Um mich war es stockfinster. Ich   nahm die Gegenwart Vieler wahr. Sie wirkten auf mich bedrückt, träge und ganz   besonders: Stumpfsinnig. Sie sprachen nicht miteinander. Sie schienen die   Dunkelheit nicht mal zu bemerken, sie waren so sehr mit sich selbst beschäftigt!

  Ich dachte nur: 'Hier bin ich am falschen Ort! Ich fühle mich   hier nicht wohl!'

  Obwohl es stockdunkel war, sah ich deutlich, dass ich am Ufer   eines Sees stand. Ich hatte gar nicht Zeit, mir Gedanken um meinen Zustand zu   machen, denn schon sah ich weit draussen ein Boot. Ein Mann mit einer Laterne   stand aufrecht darin und spähte zu uns hinüber. Ich erkannte ihn sofort: Jesus!   Kein Wunder, er war das einzige Licht weit und breit! Aber er liess mich völlig   kalt. Ich war ganz stumpf für ihn. Schliesslich kam er an Land und blieb eine   Armlänge von mir entfernt stehen. Er schaute mich mit leuchtenden und   unbeschreiblich liebevollen Augen an und umarmte mich! Da wurde es schlagartig   taghell um mich herum! Alle meine Sorgen und Last fielen sogleich von mir ab! Es   war einfach wunderbar, ich badete in Glückseligkeit und Liebe! Ich war plötzlich   von einer nie gekannten Zuversicht erfüllt! Ich war kurz gesagt wie   ausgewechselt und mir wurde sogleich klar, dass nur mein eigenes Denken mein   Potential so eingeschränkt hatte!!

  Er 'sprach mit mir in meinem Bewusstsein' und sagte mir zwei   Dinge über meine Zukunft voraus: Dass ich meinen spirituellen Meister finden und   das Ziel spiritueller Bemühung -die Selbstverwirklichung- erreichen werde!

  Wie ich danach in meinen Körper gelangte, weiss ich nicht mehr.   Ich war drei Tage lang zu Hause im Koma gelegen, danach auf der Intensivstation.   Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in einer psychiatrischen   Klinik vergebens mein Zimmer suchte! Ich konnte mich nicht an die Zimmernummer   erinnern. Die Türen sahen aber auch alle gleich aus :)) Auch hatte ich noch   tagelang sehr reale Ängste, ersticken zu müssen. Das war die Atemdepression   wegem Morphium.

  In der gleichen Woche, wo ich wieder zu Hause war, sagte mir   eine Arbeitskollegin, dass sie ihre private Bibliothek reduziere und ob ich   Interesse an einem Buch von Ramana Maharshi, einem indischen Mystiker, hätte.   Ich hatte nie von ihm gehört, aber erinnerte mich gleich an die 'Worte' von   Jesus, dass ich meinen spirituellen Lehrer finden werde. Tatsächlich! Das Buch   fesselte mich von Anfang an und wurde zu meinem Lebenskompass. Zwanzig Jahre   später ging auch die zweite Aussage von Jesus in Erfüllung! Wie furchtbar wäre   es gewesen, wenn mein Suizidversuch gelungen und ich im Jenseits gesehen hätte,   wie mein Leben erblüht wäre!! Ja, dass es sich so verändern würde, wie ich es   mir nie hätte erträumen können!!

  ( Jesusgläubige werden wohl sehr ungläubig sein, wenn sie   meinen Bericht lesen. Sie glauben, dass Jesus der einzige Mittler zu Gott sei.   Aber das ist ein religiöses Dogma! Meine Schwester weiss, dass man in einer NTE/Tod   das sieht, woran man glaubt und freut sich deshalb schon auf Odin und die   Walküren :)) Auch nach meiner NTE wäre der Glaube an Jesus für mich keine   Option: Die Erkenntnis meiner eigenen, innewohnenden Göttlichkeit stünde in   völligem Gegensatz zu einer Abhängigkeit von einem Mittler zu Gott. Ramana   Maharshi half mir, meine eigene Göttlichkeit zu erkennen und zu verwirklichen.)

  Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?           Ja           Suizidversuch

  War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?          Nein          

    Zu welcher Zeit        während         Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal             Während der ausserkörperlichen   Erfahrung       Es war dieses unmittelbare Erfassen und   Wahrnehmen im Gegensatz zur lahmen Verarbeitung durchs Gehirn.

  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung           Spannend war, dass ich als   Brillenträger in diesem Zustand ohne Brille völlig klar und deutlich sehen   konnte.

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.         Gehör in dem Sinne, dass die   Kommunikation 'im Bewusstsein stattfand', nicht durch Worte

  Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?              Nein          

  Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?          Ich fühlte mich befreit,   erlöst und dass ich 'ganz mich selbst' war im Gegensatz zum 'Rollenspiel' als   Mensch   

  Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?              Nein          

  Sahen Sie ein unirdisches   Licht?              Ja            Das Licht, das von Jesus   ausging, war unirdisch

  Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?               Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich   mystischen und unirdischen Ursprungs    

  Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?             Nein          

  Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr?          Nein          

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Ein fremdartiger, sonderbarer Ort             Ich konnte den Ort nur erahnen,   weil es 'stockdunkel' war. Am Ufer eines Sees gelegen.

  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?              Nein          

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?        Alles mich oder andere   betreffend            Ich erkannte, dass all das Schlimme in   meinem Leben mich für die schwierige Pflege und Krankheitsverlauf meiner Frau   vorbereiten sollte. Wir hatten eine Vereinbarung getroffen, genau das zu erleben   und zusammen durchzustehen! Meine Frau stellte sich zur Verfügung, damit ich ihr   bedingungslose Liebe schenken konnte und sie schenkte mir bedingungsloses   Vertrauen. EIne wunderschöne Erfahrung!!

  Ich erkannte kurz gesagt, dass die Ereignisse in meinem Leben alle einem   tieferen Sinn dienten und ich vor dieser Inkarnation mit ihnen einverstanden   war. Sie kamen nicht über mich, ich WÄHLTE sie!! Und dass ich voller Zuversicht   inkarnierte, weil ich mir vollkommen vertraute, mit diesen Prüfungen klar zu   kommen.

  Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur?          Nein          

  Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?          Nein          

  Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?            Nein              

[1] https://www.nderf.org/German/alfred_a_nte.htm