{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rita_r_possible_nte.htm","mytitle":"Rita R M\u00f6gliche NTE 8949","mylang":"de"}
          	Rita R Mögliche NTE 8949                                	            		

Rita R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 19 Jahre alt war hatte ich eine Herzattacke.   

  Ich hörte Glockenklänge und jemand der an jenem Tag in der Oper in Sydney sang.   

  Sie fragten mich ob ich eine Familie haben wollte, da dies mein Leben verändern würde. Ich sagte ihnen dass ich eine Familie wollte und ich liebe meine Kinder seit dieser Erfahrung innig.   

  Ich erhielt Wissen. Ich flog im Weltraum bis ich Jupiter erreichte. Ich war ausgedehnt und riesig. Meine Führer sagten mir wie Planeten geformt wurden. Alles wurde mit mir diskutiert.   

  Ich wurde zurück zu meinem Körper geschickt, Ich kam weinend zurück, ich musste ein schwieriges Leben weiter führen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1992.05.  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Ich konnte Herzmonitore hören, aber mein Monitor war still.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich hörte die Mittagsglocke und jemand der Opernarien sang.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Meine Sinne waren erhöht, es fühlte sich an wie wenn ich in einem Zustand von Unendlichkeit wäre.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich verstehe die Frage  nicht.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich konnte nicht abschätzen wie lange es dauerte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Während der Erfahrung trug ich eine Brille und trage sie noch immer.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich erinnere mich nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Ich hörte die Stimme meines Urgroßvaters.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Ich kann mich nicht daran erinnern.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Glück.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich wusste alles über die Erde und wie die Planeten sich formten.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Mir wurde alles gesagt und ich musste weinen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukommen      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Templomba vitt a szállásadó. Ő Jehova Tanuja volt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Anders Christlich   Elmondhatatlan  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich entschied eine Familie anzunehmen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein     nem  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wir werden auf einer Vertikalen geboren; einer Generationsabstammungslinie.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Unser eigenes Herz ist wie das Spiegelbild von Gott.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich verstand dass Familie wichtig ist. Auch sollten wir uns in Harmonie mit der Natur der Erde vermehren.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Ein Jenseits existiert wahrscheinlich. Unser Bewusstsein löst sich auf, das geschieht irgendwo. Vielleicht in der Nähe der Erde?  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      Dass ich ein schwieriges Leben haben würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Die Liebe wird gespiegelt und wir empfinden sie als Licht.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich kann mich nicht einsetzen, kein Tratsch wird meinen Mund verlassen, und ich habe keine schlechten Gefühle.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich dachte niemand würde mir glauben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Seitdem sind viele Jahre vergangen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich wurde empfindsamer.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich versuchte dies zu erzählen da diese Erfahrung unmöglich zu vergessen ist.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher      Ich habe einige Bücher gelesen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real       Wenn ich mich daran erinnere, akzeptiere ich sie als ein Teil meines Lebens.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rita_r_possible_nte.htm