{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_g_ste.htm","mytitle":"Debra G STE 23420","mylang":"de"}
          	Debra G STE 23420                                	            		

Debra G STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich 8 Jahre alt war, nahmen meine Eltern mich, meinen siebenjährigen Bruder, und meine fünfjährige Schwester zu einer Spazierfahrt mit. Wir nahmen Essen für ein Picknick mit. Wir konnten keine  Platz zum Essen finden also fuhr mein Vater auf einen Parkplatz in einem Bereich der hauptsächlich als Wohngebiet diente. Der Parkplatz wurde irgendwie von einigen Bäumen in zwei geteilt. Wir assen unser Essen im auto, dann gingen wir Kinder hinaus um unsere Beine zu strecken und zu spielen. Meine Eltern blieben im Auto und redeten. Wir rannten an den Bäumen vorbei und waren außer Sicht des Wagens. Wir sahen einen großen Haufen Kies und dachten es würde Spaß machen hinauf zu klettern und darauf zu spielen. Wir begannen darauf zu zu rennen.   

  Während ich lief überkam mich ein seltsames Gefühl und ich blieb stehen. Ich weiss  nicht was es war, aber ich empfand als sollte ich stehen bleiben und bleiben wo ich war. Mein Bruder und meine Schwester rannten voraus. Ich war sehr verwirrt über dieses seltsame Gefühl. Während ich dort stand, bemerkte ich 'Wesen' um mich herum. Obwohl ich sie nicht sehen konnte fühlte ich sie dort. Ich denke dass es drei von ihnen waren. Sie 'sagten' mir telepathisch nicht zum Kieshaufen zu gehen. Sie sagten mir ich solle dort bleiben wo ich war. Dies war so seltsam für mich da ich keine Ahnung hatte was vorging. Mein Bruder und meine Schwester waren nun auf dem Kieshaufen, lachend und spielend. Sie riefen mir zu ich solle zu ihnen kommen und mich ihnen anschließen. Es gab keinen Grund warum ich nicht zu ihnen gehen sollte.    

  Ich ignorierte die telepathischen 'Stimmen' und machte einige Schritte. Das war als ich gegen etwas stieß was ich nur als eine 'unsichtbare' Mauer, oder Kraftfeld beschreiben kann. Ich kann es ehrlich nicht beschreiben. Ich weiss nur dass ich nicht daran vorbei kam. Ich war sehr verwirrt und ein wenig verängstigt weil ich es nicht verstehen konnte. Die 'Wesen' machten mir keine Angst. Ich hatte keine Ahnung was oder wer sie waren, aber ich wusste dass sie wohlgesinnt waren.   

  Ich fühlte mich besorgt weil ich nicht verstand was vorging oder was geschehen würde. Ich begann in der kleinen 'Kiste' hin und her zu gehen, indem ich nur zwei oder drei Schritte in irgendeine Richtung ging. Mein Bruder und meine Schwester riefen mich wieder. Ich wollte wirklich, wirklich gerne mit ihnen spielen gehen. Sie hatten so viel Spaß. Was konnte ich ihnen sagen warum ich mich ihnen nicht anschloss? Dass unsichtbare Wesen mich in eine unsichtbare Kiste gesetzt hatten aus der ich nicht heraus konnte? Sie würden denken ich sei sonderbar. Also sagte ich ihnen einfach dass ich nicht mehr auf dem Kieshügel spielen wollte. Ich gab vor an den Steinen auf dem Boden interessiert zu sein. Ich bückte mich hob einen auf und untersuchte ihn, so würde es überzeugender aussehen. Die ganze Zeit hörte ich dem Lachen und Rufen meines Bruders und meiner Schwester zu die Spaß auf diesem Kieshaufen hatten, während ich mir wünschte dort zu sein.   

  Mit der Zeit wurde ich stärker und stärker besorgt. Ich hatte ein anwachsendes Empfinden dass etwas geschehen würde. Die Wesen waren noch um mich herum, kreisten um mich. Ich konnte sie dort empfinden. Dann, in einem Augenblick, und ganz plötzlich realisierte ich dass ein Hund in der Nähe die ganze Zeit bellte. Ich WUSSTE dass jener Hund meinen Bruder und meine Schwester verletzen würde. Es war wie ein plötzlicher Wissensblitz  und in dem Augenblick wo ich dieses Wissen hatte, verschwand die die Mauer die mich umschlossen hatte und ich begann auf den Kieshaufen zu zu laufen und meinen Geschwistern zuzurufen :“Lauft! Lauft! Der Hund wird euch angreifen!“ Gerade als ich begann auf meine Geschwister zuzulaufen, hatte der Hund der in einem nahegelegenen Garten angebunden war, sich losgerissen und kam um meinen Bruder und meine Schwester anzugreifen. Sie begannen hzu laufen, aber der Hund sprang auf meine Schwester, riss sie zu Boden und biss sie in den Rücken. Mein Bruder musste den Hund mit seiner Faust von ihr vertreiben. Wir rannten auf einander zu, dann begannen wir zum Auto unserer Eltern zu laufen. Mein Vater hörte uns schreien und stieg aus um den Hund zu vertreiben.   

  Wir mussten meine Schwester in die Notaufnahme bringen. Sie brauchte einige Stiche, aber es ging ihr wieder gut. Ich andererseits, brauchte fast 60 Jahre um mich von jener Erfahrung zu erholen. Ich erzählte niemand was ich erlebt hatte.Ich wollte nicht dass sie denken ich sei merkwürdig. Aber da ich ein irgendwie spirituelles Kind war, begann ich es sofort zu hinterfragen.  Warum wurde ich vor der Verletzung gerettet, meine Schwester aber nicht? Ich war eine Unruhestifterin. Sie war das süsseste Kind der ganzen Welt. Ich war die große Schwester. Ich hätte verletzt werden müssen, nicht sie. Ich hatte die Schuld der Überlebenden.   

  Ich konnte dies nicht mit dem Gott, von dem ich dachte ich würde ihn kennen, abstimmen. Es war nicht als ob dies ein zufälliges Ereignis gewesen wäre wobei der Hund einfach entschied nur ein Kind zu beissen und das andere nicht. Gott ging tatsächlich abseits seiner Wege um in irdische Ereignisse einzugreifen um ein Kind zu retten und ein anderes nicht. Entweder geschah dieses Erlebnis nicht, oder Gott war nicht der Gott den ich zu kennen glaubte. Ich entschied mich für die erste Option. Ich analysierte dieses Erlebnis aus jedem möglichen Blickwinkel. Ich sprach mit Therapeuten und las Bücher über Psychologie. Ich wollte glauben dass es nicht so passiert war wie ich mich daran erinnerte; dass entweder das Trauma des Ereignisses verursachte dass ich mich nicht richtig daran erinnerte, oder dass mein Schuldgefühl verursachte dass ich die Erinnerung 'neu schrieb' um sie akzeptabler zu machen, oder dass ich eine Art mentalen Zusammenbruchs hatte. Aber nichts davon passte, weil mein Bruder und meine Schwester sich genauso an das Ereignis erinnerten wie ich.   

  Ich konnte an keinen Grund denken warum ich nicht mit ihnen auf jenen Kies hätte klettern sollen. Also musste das Problem Gott sein. Ich ging auf eine lange Reise um die Theologie hinter Gott, Gut und Böse, dem Freien Willen usw. zu verstehen. Ich las ich studierte. Ich ging sogar in ein Seminar. Ich sprach mit Theologen, und spirituellen Führern und Priestern. Keine Antwort stellte mich zufrieden. Schließlich,  gelangte ich vor einigen Tagen zu dieser Webseite und begann über NTE zu lesen. Menschen beschrieben wie sie 'gestorben' waren und zurück ins Leben gebracht wurden da es 'noch nicht ihre Zeit' war und die Erkenntnis traf mich. Gott hatte mich nicht davor bewahrt verletzt zu werden, er hatte mich davor bewahrt getötet zu werden. Ich war vor dem Tod gerettet worden. Meine Schwester erlitt einen Hundebiss welcher einiger Stiche bedurfte. Sie hatte kein bleibendes Trauma. Sie hat sogar keine Angst vor Hunden! Aber ich glaube, wenn ich an ihrer Stelle gewesen wäre so wäre ich möglicherweise gestorben und es war  noch nicht meine Zeit. So einfach war das. Ich brauchte beinahe 60 Jahre um dies zu verstehen, aber es dreht sich alles um die Reise und ich lernte so viel unterwegs. Danke dass ihr den Menschen einen Platz  bietet wo sie ihre Geschichten mitteilen können.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1968  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja       Dies ist eine 'Andere' Erfahrung herbeigeführt durch die Bedrohung von körperlichem Schaden oder möglichem Tod. Es ist keine außerkörperliche Erfahrung oder eine NTE. Es gab die Gefahr eines körperlichen Schadens durch den Angriff eines Hundes.  

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich fühlte  mich extrem wach, wie man es ist wenn man sehr verängstigt ist.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Keine Veränderung  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Keine Veränderung  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich fühlte die Präsenz von Wesen konnte sie aber nicht sehen. Ich hatte die Empfindung dass es deren drei waren. Ich wusste nicht was oder wer sie waren. Damals spekulierte ich dass es möglicherweise Engel oder Geister waren. Ich wusste dass sie mir wohlgesinnt waren und hatte überhaupt keine Angst vor ihnen. Sie kommunizierten telepathisch mit mir. Sie umkreisten mich auf eine beschützende Weise und errichteten eine unsichtbare 'Mauer' um mich auf.  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Besorgnis, Furcht, Verwirrung.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich hatte nur ein Wissen über die direkte Zukunft, und sie geschah.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einder definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Katholisch/Methodist  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal     Sehr liberale Episkopal/Keltisch Christliche Spiritualität, ich bin Mitglied einer Klostergemeinschaft.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Nach diesem Erlebnis glaubte ich dass wir diese Welt mit unsichtbaren Wesen teilen. Ich glaubte auch dass diese Wesen, Engel, Verstorbene, Gott, eine aktive rolle in der menschlichen Geschichte spielen. Gott ist nicht der Uhrmacher. Himmel und Erde interagieren dauernd.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ja      Diese eine, und noch andere die ich hatte.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Der beste Teil war dass keiner von uns ernsthaft verletzt wurde und dass mir die Gelegenheit geboten wurde meinen Bruder und meine Schwester zu warnen, was sie vielleicht vor Schlimmerem rettete. Das Schlimmste war mein Schuldgefühl überlebt zu haben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie mit als Erwachsene. Die Reaktionen rangierten von höflicher Bestätigung bis zum Unglauben. Ich denke nicht dass die Menschen es verstanden, was in Ordnung ist da ich es ebenfalls nicht verstand.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich hatte VOR dieser  eine in welcher ein 'unsichtbares Wesen' mich als Kleinkind vor dem Tod rettete, und eine Erfahrung NACH dieser einen, wobei ich glaube dass ich vor einer Überdosis Drogen/Alkohol gerettet wurde.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_g_ste.htm