{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brom_w_nte.htm","mytitle":"Brom W NTE 8957","mylang":"de"}
          	Brom W NTE 8957                                	            		

Brom W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war schwimmen als ich meinen Rücken verletzte, der dann von den Schultern bis nach unten gelähmt war. Ich wurde ins Krankenhaus transportiert wo sie mich aufnahmen. Ich hatte einen Schlauch in der Luftröhre und wurde in ein Kreisbett gelegt um Liegegeschwüre zu verhindern. Als ein Pfleger mich vom Bauch auf meinen Rücken legte, verfing sich der Schlauch im Betttuch . Das machte dass der Schlauch aus meinem Hals rutschte.   

  Ich wurde vollständig von himmlischem Licht verschlungen während ich vorwärts geschleudert wurde. Ich hörte klar den lauten Klang von sausendem Wind. Nach einigen Momenten von Angst und Verwunderung erkannte ich dass mein Bewusstsein von meinem Körper getrennt worden war. Instinktiv kämpfte ich darum zu meinem Körper zurückzukehren indem  ich Botschaften zu jenen Teilen meines Körpers schickte. Ich versuchte mit den Schultern zu zucken, mit den Augen zu blinzeln und meinen Kopf zu drehen, schien aber zuerst eine Wirkung zu erzielen.   

  Ohne mein Wissen war damals ein Doktor bei mir. Er erkannte was geschah, griff nach einer Handpumpe und mich zu reanimieren und setzte den Atemschlauch wieder ein. Er befahl auch meinem Bruder er solle mich rufen und meine Aufmerksamkeit erlangen.   

  Während meine Empfindung getrennt zu sein begann zu verschwinden, begann der Klang von Wind abzunehmen. Ich hörte die Stimme meines Bruders. Ich hörte die Stimme des Doktors der mir sagte ich solle mich beruhigen, aufhören mich zu bewegen, und dass es mir wieder gut gehen würde. Das Zimmer kam allmählich  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Sept.4, 1975  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Bei Chirurgie          Ich hatte eine Verletzung der Wirbelsäule [c5-6], einen Infekt, und Druckgeschwüre.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es gab eine einzigartige Reinheit in meinem Bewusstsein, da es keine Ablenkungen gab um mein Denken zu vernebeln.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Sofort nachdem ich beim Licht war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit schien ihre Bedeutung für mich zu verlieren. Meine Gedankenmuster blieben dieselben während der Erfahrung, also schließe ich daraus dass Momente vergangen waren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Obwohl meine Sicht für meine direkte Umgebung begrenzt schien, wusste ich dass ich in die Unendlichkeit sehen konnte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hatte Wind durch die Bäume gehört, aber dieser Klang war verstärkt und konzentriert. Da ich keine Bäume oder Manifestationen von Wind entdecken konnte, vermutete ich dass es ein Teil der natürlichen Umwelt war. Ich empfand dass ich mich an den Ton gewöhnen würde je länger ich dort bleiben würde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Es war Tunnel-ähnlich, aber ich fühlte nicht dass es Grenzen an den Seiten des Tunnels gab, sondern nur meine Begrenzungen um sie wahrzunehmen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Dieses Licht hat ein Leben das in ihm verkörpert ist und das es beseelt.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte Scheu, Überraschung, Verwirrung und Panik.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich wusste dass jenes volle Verstehen im Licht war, aber ich hatte nicht genug Zeit um Zugang dazu zu bekommen. Ich war damit beschäftigt mich wieder mit meiner physischen Form zu verbinden.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wurde katholisch erzogen, hörte aber auf regelmäßig in die Gottesdienste zu gehen als ich in den späten Teenagerjahren war.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Obwohl ich noch dem Glauben anhänge in den ich hinein geboren wurde, erkenne ich dass es viele Wege zu jenem Ort gibt der das Dogma transzendiert.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Anders Christlich     Nehme regelmäßig mit meiner Frau an Gottesdiensten der presbyterianischen Kirche teil, sie ist dort Mitglied, ich nicht.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Biblische Sätze wie 'Ich bin das Licht der Welt' haben eine größere Bedeutung gewonnen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich wusste dass meine Erfahrung nicht einzigartig war. Ich wusste dass wir alle ein Teil davon sind und dass es dauernd stattfindet.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Dass das Licht Gott ist der sich manifestiert.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Dass mein Zweck war nach meinen besten Fähigkeiten zu helfen Leid zu erleichtern, und dass ich ein Lehrer sein sollte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Dass das Leben eine Konstante ist, es gibt auf der Bewusstseinsebene kein vorher oder nachher.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Dass ich mich nicht nur von meinem Körper getrennt hatte, sondern auch von der Welt, vielleicht auch vom Universum.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Licht, Liebe und Gott sind alle dasselbe: zugänglich und frei. Es gäbe vielleicht ein grösseres Verstehen von Liebe wenn wir danach streben würden liebevoller zu sein.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      In meinem Leben eine erneuerte Wertschätzung von der Kostbarkeit des Lebens und ein dringender Wunsch den größten Teil meiner Zeit damit zu verbringen anderen zu helfen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Das Konzept eines lebendigen Lichts scheint hier absurd, aber dort ist es der natürliche Zustand der Dinge.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Da ich erkannt habe dass die Erfahrung immer zu jeder Zeit geschieht, fühle ich dass ich dauernd in jenem Bereich bin, dass er aber ausserhalb meiner Fähigkeit liegt ihn physisch wahrzunehmen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Mehr Synchronizität.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zu wissen dass das Bewusstsein weiter lebt, und jetzt  habe ich keine Furcht vor der Zukunft.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich versuchte sofort sie mitzuteilen und danach hielt ich eine Vorlesung bei IANDS darüber.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Die Erforschung von außerkörperlicher Erfahrung und luzidem Träumen als Teenager beim Ortsverband der Theosophischen Gesellschaft.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      . Ich machte weiter mit meinem Krankenhausaufenthalt und dachte oft daran und betete. Ich wusste dass sie eine Erweiterung meiner irdischen Existenz war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Realität der Erfahrung wird verstärkt durch die anderen Berichte die ich hörte und durch Menschen die ähnliche Erlebnisse mitgeteilt haben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Als wir einen Whirlpool hatten, war ich an einem sonnigen Tag darin, musste aber blinzeln damit es nicht in den Augen schmerzte während ich die lärmenden Wasserdüsen anstellte. Dies kommt dem nahe, beschreibt oder reproduziert aber nicht was geschah.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Da ich seit einigen Wochen vor der NTE im Krankenhaus war, hatte ich innig gebetet, andere hatten gebetet oder mir heilende Energie zugeschickt. Ich vermute dass die Tatsache dass ich augenblicklich im Licht war damit zu tun hatte dass ich in einem Zustand von Gnade war.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Es könnte hilfreich sein zu wissen wie die NTE das Leben des Erlebenden im späteren Leben beeinflusste. Zum Beispiel begann ich Kindern in einer Krankenhausumgebung Kunst zu lehren und diene auch als ebenbürtiger Berater für neue Quadriplegiker.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brom_w_nte.htm