{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/parvaneh_possible_nte.htm","mytitle":"Parvaneh M\u00f6gliche NTE 8959","mylang":"de"}
          	Parvaneh Mögliche NTE 8959                                	            		

Parvaneh Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Zwischenferien hatten gerade begonnen. Ich packte meine Koffer und fuhr in meine Heimatstadt. Jedoch machte ich mir Sorgen über meine Gesundheit wegen einem plötzlichen Gewichtsverlust. Ich hatte vor eine Arzt aufzusuchen für eine Untersuchung. Schließlich fand ich einen Arzt und es wurden Untersuchungen gemacht. Ich musste einige Analysen mit leerem Magen oder nur leichtem Essen am Vortag machen. Also hatte ich am Tag vor der Analyse nicht viel gegessen und hatte am Morgen nichts gegessen.   

  Eine junge Krankenschwester kam um mir Blut abzunehmen, konnte es aber nicht aus meiner linken Hand entnehmen. Als es ihr misslang sah ich das Blut und fühlte als würde mir schlecht. Dann versuchte sie es an meiner rechten Hand und es misslang ihr wieder. Ich fühlte mich noch schlechter als ich noch mehr Blut sah. Die Krankenschwester versuchte es wieder auf meiner linken Seite. Diesmal fand sie eine gute Vene auf meinem linken Arm. Ich wusste dass es mehr schmerzen würde das Blut aus jenem Teil meines Armes zu entnehmen. Aber die Krankenschwester versicherte mir ich solle mich nicht sorgen.     

  Sobald die Nadel in meinen Arm hinein ging, verlor ich meine Sicht und konnte  nicht mehr reden. Dann verlor ich alle meine Sinne außer das Gehör. Ich war an einem dunklen Ort und dort gab e ein winziges Licht; fast eine Mischung von Gelb und Orange. Ich konnte die Krankenschwester hören die mich rief und mich schüttelte. Sie rief ihre KollegeInnen zu Hilfe. Aber ich war  noch an jenem dunklen Ort. Ich hatte ein neutrales Gefühl welches weder gut noch schlecht war. Ich konnte meine Füsse nicht spüren. Während ich näher zu jenem Licht gelangte und mich an die Dunkelheit gewöhnte, spürte ich plötzlich einen Schmerz auf meinem Handrücken wegen der Nadel und meine Augen waren wieder offen. Ich sah einige Krankenschwestern und den Vorsteher des Laboratoriums. Es war offensichtlich dass sie wirklich Angst hatten.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   ۱۳۹۵  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher           

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich fühlte mich so leicht und nicht wissend. Ich ging einfach zum Licht ohne freien Willen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich zum Licht lief und mein Bestes tat um es zu erreichen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es war als wäre ich in den Himmel geschossen worden und dann augenblicklich auf das Licht zu gelaufen. Ich kümmerte mich überhaupt nicht um die Umgebung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich hatte meine physische Sicht verloren. Aber als ich die Dunkelheit betrat, konnte ich das Licht sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich konnte nichts hören. Das Erlebnis war schnell vorbei. Soweit ich mich erinnern kann konnte ich an jenem dunklen Ort nichts hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Ich war an einem Ort ohne Strukturen oder Grenzen. Es war eine absolute Dunkelheit mit einem Licht am weit entfernten Ende. Ich kann es Tunnel nennen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich weiss es nicht. Das einzige was ich sah, war ein winziges orange Pünktchen welches größer und gelber wurde während ich näher zu ihm gelangte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Sie waren beides, angenehm und unangenehm.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    شیعه  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     Ich fühle mich Gott jetzt näher als jemals.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich habe nie die Art von Liebe in meinem Leben auf der Erde gefühlt, wie ich sie in meiner Erfahrung hatte. Ich hatte nie eine solche Eile gefühlt irgendwohin zu gelangen wie ich sie fühlte als ich versuchte das Licht zu erreichen. Ich habe schwere Zeiten in meinem Leben gehabt und so viele Sorgen die machten dass ich mich sehr schlecht fühlte, und die meine Seele, meinen Geist und meinen Körper für eine Weile mit Bitterkeit belasteten. Aber diese Erfahrung und jene Dunkelheit waren einzigartig. Die Furcht die ich hatte als in die Dunkelheit gelangte ist nicht vergleichbar mit den Ängsten und Sorgen dieser Welt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Jetzt habe ich mehr Vertrauen in Gott.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Tatsächlich nicht, aber ich dachte dass jenes Licht nichts anderes als Gott sein könnte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Ich hörte keine spezifischen Klänge die mir sagten dass ich eine andere Welt betreten hätte. Aber ich empfand dass ich das Licht erreichen musste und wenn mir das gelänge, dann würden mir gute Dinge geschehen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Ich fühlte mich ziemlich gut. Als ich in die Dunkelheit kam, hatte ich Angst vor so viel Dunkelheit. Aber als ich das Licht sah, war die Furcht fort. Als ich näher zum Licht gelangte fühlte ich mehr und mehr ein Gefühl wie Liebe für das Licht.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       Ich war total verwirrt nachdem ich zurück war und empfand dass mir etwas Wichtiges zugestossen war. Ich musste andere Menschen fragen warum es mir nicht gelang jenes Licht zu erreichen. Aber dann erinnerte ich mich an alles was geschehen war wegen den Analysen und dachte es sei vielleicht normal. Also redete ich nicht mit anderen darüber.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich bin sehr glücklich so gesegnet zu werden ihn zu treffen. Jenes Licht konnte sonst nichts sein als Gott.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es war am gleichen Tag. Alle waren neugierig und geschockt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Es gab Menschen die in einem Komazustand waren oder ohnmächtig und bewusstlos waren und sie erzählten uns ähnliche Geschichten.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real       Ich erinnere mich noch mit allen Details daran.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich habe keine.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/parvaneh_possible_nte.htm