{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/canon_c_nte.htm","mytitle":"Canon C NTE 16110","mylang":"de"}
          	Canon C NTE 16110                                	            		

Canon C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung während einer Operation vor mehr als der Hälfte meines Lebens veränderte mein Leben komplett. Ich bin gegenwärtig 32 Jahre alt.

  Ich war 14 Jahre alt als ich für eine arteriovenöse Missbildung behandelt wurde. Die Krankenschwester gab mir eine Dosis Morphium, vergass aber es auf dem Krankenblatt zu notieren. Einige Minuten später war Schichtwechsel. Zu jener Zeit erhielt ich eine weitere Dosis Morphium von einer anderen Krankenschwester. Sofort begann ich eine Reaktion zu bekommen die von meiner Mutter beobachtet wurde.

  Ich war für weniger als eine Minute gegangen. In jener Zeit verliess mein Bewusstsein meinen Körper. Ich erlebte die friedvollste und behaglichste Zeit, die anders als alles war was ich je auf Erden erlebte. Ich wurde aus meinem physischen Körper gehoben und nach oben durch einen Tunnel. Dann wurde ich von Gestalten begrüsst die als Schatten erschienen, ich wusste jedoch dass sie meine Familie und Angehörigen waren. Zu dieser Zeit fühlte ich als wäre ich in einem Zustand von Ekstase. Es wurden keine Worte gesprochen, aber ich wusste dass ich eine Wahl hatte für die es keine falsche Entscheidung gab. Ich konnte bleiben wo ich war, oder konnte zurück zu meinem physischen Körper gehen. Ich wählte zurückzukommen.

  Wie ein Lichtblitz wachte ich auf um meine Mutter neben meinem Bett weinen zu sehen. Es war noch nicht meine Zeit um zu gehen.

  Bis zum heutigen Tag habe ich noch regelmässig Schlafparalyse, während der die Schatten die ich sah mich besuchen kommen. Anfangs fand ich es erschreckend, aber jetzt weiss ich dass sie nur nach mir sehen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/canon_c_nte.htm