{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/aleene_k_ntes.htm","mytitle":"Aleene K NTEs 16111","mylang":"de"}
          	Aleene K NTEs 16111                                	            		

Aleene K NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Click here for more information.
    
Eine kurze Zusammenfassung von vier Nahtodeserlebnissen:   

  1. August 1950. Mit neun Monaten wurde ich von meiner Nanny, Alice, in der Krippe gefunden, blau angelaufen, weil ich nicht atmete. Alice wickelte mich in eine Decke und rannte mit mir zur nächsten Hauptstrasse in der Hoffnung, sie würde Hilfe für mich finden. Damals gab es auf unserem Bauernhof noch kein Telefon. Sie rannte über eine Meile in den Dorfladen, wo Mr. Owen Farmer gerade seinen Gemischtwarenladen geöffnet hatte. Sie flehte Herrn Farmer um Hilfe an, da sie dachte, ich sei tot. Er fuhr uns sofort ins Spital. Ein deutscher Arzt war im Notfallraum und stellte Studenten gerade die neu entwickelte Arznei Epinephrin vor, die gebraucht wurde für ernste anaphylaktische Schocks. Er kümmerte sich sofort um die Situation. Epinephrin war noch nie an einem Kind ausprobiert worden, schon gar nicht an einem Kleinkind von neun Monaten. Ich wurde wiederbelebt. Der Arzt machte darüber eine Fallstudie, die im einem medizinischen Journal 1950 veröffentlicht wurde.   

  2. 1963, im Alter von 14, ertrank ich. Ich wurde von einem Verwandten zum Spass von einem Steg ins Wasser geworfen. Nachdem er den Pier entlang gerannt war mit mir über seiner Schulter, warf er mich in den See. Ich erinnere mich, dass ich geschrieen habe, als ich durch die Luft flog. Im eiskalten Wasser atmete ich kurz und heftig ein. Ich sank wie ein Stein und weil der See so tief war, gab es keinen Grund, von dem ich mich wieder nach oben hätte abstossen können. Sofort verlor ich meine Angst, sank weiter in die totale Dunkelheit, fühlte mich absolut schwerelos und sehr ruhig. Ich war völlig im Frieden und in Ehrfurcht darüber, wie zufrieden ich mich fühlte. Tief unten im Wasser erschien ein riesiges Licht, das meinen kalten Körper wärmte und mir winkte, ich solle zu ihm kommen. Ich fühlte mich zufrieden, glücklich und beschützt. Ich trieb gegen das Licht und schlief ein. Meine nächste Erinnerung war, wie ich auf dem Pier lag mit vielen Menschen stehend oder kniend um mich herum, voller Panik mir auf den Brustkorb drückend und ihre Lippen gegen meine pressend. Das machte mir grosse Angst und ich begann, Wasser zu erbrechen. Jemand drehte mich um und begann, mich auf den Rücken zu schlagen. Ich überlebte und lernte an diesem Tag das Wasserskifahren. Ich hatte keinerlei Angst vor dem Wasser und verwende dieses erstaunliche Gefühl des Schwebens zum Licht in vielen meiner Meditationen.    

  3. 1980. Mit 31, während des Hurrikans David, hatte ich eine Blinddarmentzündung. Meine grosse Schwester fuhr mich ins Spital während des Hurrikans. Es waren zwei Schwestern und ein Arzt im Notfallraum an diesem Morgen. Der Arzt spritzte mir sofort Kodein, das bei mir einen anaphylaktischen Schock auslöste. Mein Geist/meine Seele verliess meinen Körper und schwebte über der Zimmerdecke. Ich sah dem verrückten Treiben der Angestellten zu während meines Notfalls. Der Arzt rief um einen ‚Kode Blau’ und wurde von der Schwester sofort daran erinnert, dass sie die einzigen Angestellten des Spitals waren. Das Spital war auf Notfallstrom und hatte nur drei Angestellte. Eine der Schestern zog eine Epinephrin-Spritze auf und steckte sie mir in den Arm. Aus meiner Sicht von der Zimmerdecke aus realisierte ich, dass ich um Unterstützung aus einer anderen Dimension bitten musste, wenn ich überleben wollte. Ich erhielt das erstaunliche Geschenk des Lebens durch diese NTE.   

  4. Am 17.02.2017, im Alter von 68, starb ich im Schlaf. Ich ging in die Neue Welt hinüber, einige Leute mögen es Verzückung nennen. Das Buch, das ich geschrieben habe, REBIRTH, erzählt in allen Einzelheiten von meinem erstaunlichen Ausflug und meinem Sein in der Präsenz von Gott/derQuelle. Ich erkläre das Neue Universum, das ich sah. Ich erkläre die tiefe positive Energie, die dieser Botschaft inneliegt, die ich erhielt, ‚Der Gedanke, dass das Gewissen ewig ist, . . . ändert alles‘.   

  Hinweis für Forscher: Nach meiner vierten Erfahrung litt ich an einer schweren Depression, weil ich nicht zurückkehren wollte. Obwohl die Ärzte nicht verstanden haben, was ich erlebt habe, musste mein Lebenszweck erfüllt werden.   Das Schreiben meiner Lebensgeschichte war eine Katharsis und nützlich, um anderen zu helfen, Nahtoderfahrungen zu verstehen. Vielen Dank, dass Sie mir die Gelegenheit geben, anderen auf ihrer Erdreise zu helfen.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 1950;1963;1980    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/aleene_k_ntes.htm