{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anonymous_nde_16112.htm","mytitle":"Selbstmord NTE 16112","mylang":"de"}
          	Selbstmord NTE 16112                                	            		

Selbstmord NTE 16112    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zhihu Forum 10/27/2015.   

   Ich hatte eine unvergessliche NTE. Meine war anders wie andere welche verschiedene Unfälle hatten. Ich war jung und naiv als ich Selbstmord verübte, und ich erzählte meiner Familie nie davon. Es geschah als ich 17 Jahre alt war als Dinge mich so sehr verstörten dass ich es nicht mehr aushalten konnte. Obwohl ich keine Details offenbaren werde, so waren sie doch alle banal. Ich hatte seit einer Weile geplant meinem Leben ein Ende zu setzen. Schließlich entschied ich mich für eine Überdosis. Ich nahm die Drogen in meinem Zimmer ein und fühlte mich für eine Zeit Ich sah einen Lebensrückblick wie einen Film, die Ereignisse liefen sehr schnell ab, waren jedoch sehr lebhaft. Obwohl 'lebhaft' nicht das richtige Wort dafür ist. Ich wusste dass der Rückblick sich mit großer Geschwindigkeit abspulte, dennoch kann ich mich an jedes einzelne Detail erinnern. Ich sah ein Leben was sich von der Zeit als ich ein Kleinkind war bis zum Erwachsenen abspielte. Ich war Zuschauer während ich mir meine Lebenserfahrungen ansah, aber mir war nicht bewusst dass ich mich im realen Leben umgebracht hatte. 

   Als Nächstes befand ich mich in meinem Zimmer und bemerkte meine verstärkten scharfen Sinne. Ich wusste alles um mich herum. 

  Ich drehte mich um und sah eine vertraute Person auf dem Bett liegen, und wusste augenblicklich dass ich das war. Abrupt fühlte ich Schrecken. Dann saugte eine starke Kraft mich in ein schwarzes Loch während ich noch auf meinen Körper zurücksah. Es war seltsam dass ein kurzer Moment auch wie eine lange Zeit erschien, dass alles gleichzeitig geschah.   

  Kurz danach kam ich in einer prächtigen Dimension an wo es viele leuchtende Bäume gab. Ich erkannte jeden Lichtball als ein Bewusstsein oder Person. Ich wurde zu einem Lichtball der in diese Welt eintauchte.   

  Jedes Bewusstsein ist verbunden und verbale Kommunikation ist nicht notwendig. Manche der Gedanken waren Fehler, während andere das Richtige getan hatten. Jeder Gedanke wurde verstanden und es gibt nichts was nicht vergeben werden kann.   

  Ich fühlte mich ruhig, friedvoll und gelassen ohne emotional zu sein, außer dass ich die Seligkeit erlebte. Dann erschien ein herrlicher Lichtball vor mir der sich zu einer menschlichen Gestalt formte. Sie sagte: „Du solltest nicht hierher kommen. Du hast noch viel zu tun.“ sie sagte mir dann ich solle zurückgehen, aber das wollte ich nicht. Ich wusste, wenn ich noch länger in diesem Zustand von Wohlbehagen bleiben würde, dass ich dann nur widerstrebend fortgehen würde. Also zeigte sie mir viele meiner Verwandten und Freunden, und Dinge die ich noch zu vollenden hätte. In jenem Moment weinte ich. Dann fragte ich ob und wann ich dorthin zurückkommen könnte. Sie sagte mir ich solle die richtige zeit abwarten damit ich wieder zurückkommen könnte. Ich empfand ein Gefühl dass ich zwangsweise zurück in meinen Köper gesaugt wurde.   

  Dies ist alles über meine Erfahrung. Jedoch konnte ich nicht viele Details beschreiben, trotzdem waren sie so real dass sie realistischer sind wie die Realität. Sogar jetzt, kann ich noch nicht unterscheiden ob sie halluziniert wurde oder Realität war. Die Erinnerung blieb einfach in meinem Gedächtnis hängen, so lebhaft dass ich sie nicht vergessen konnte. Ich habe zahlreiche NTEs durchsucht und viele davon haben Ähnlichkeiten. Ich teile sie mit  um zu prüfen ob es meine Imagination war oder ob sie real war oder nicht. Ich denke dass ich für den Rest meines Lebens davon fasziniert sein werde, bis zum Moment wenn ich hinüber gehen werde!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anonymous_nde_16112.htm