{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wudu_nte.htm","mytitle":"WuDu Wahrscheinliche NTE 16113","mylang":"de"}
          	WuDu Wahrscheinliche NTE 16113                                	            		

WuDu Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zhihu Forum 5/8/2015:   

  Ich hatte eine NTE als ich eine allgemeine Narkose hatte für eine Operation. Plötzlich war ich etwas wie ein Wattebausch der in der Luft schwebte. Ich beobachtete alles unter mir. Ich war in einer weissenDimension wo alle Türen und die rechteckigen Fenster des Gebäudes auch weiss waren. Alles war weiss.   

  Allmählich, sank ich zur Bodenebene wo ich durch einige Fußgänger hindurch ging. Inzwischen traf ich eine Bekannte mit der ich vorher gesprochen hatte. Jedoch schien es als würde sie mich nicht sehen, oder wie wenn sie mich einfach ignorieren würde. Dann ging sie weiter. Ich rief ihr etwas zu, doch sah mich niemand noch hörte man mich schreien. Dann hörte ich jemand der mir sagte dass ich tot wäre, so dass Menschen mich nicht mehr sahen oder meine Stimme hörten. Sie konnten auch nicht sehen wie ich aussah. Obwohl ich stark empfand als wolle ich etwas tun, war ich unfähig an diesem Punkt etwas zu ändern oder zu beeinflussen. Ich fühlte mich hoffnungslos und hektisch mit meiner nicht existierenden Form.   

  Ich gelangte zur Erkenntnis dass auf der Erde zu leben ein Privileg ist, und ich zögerte von hier wegzugehen. Ich hatte ein dringendes Bedürfnis zu diesem Planet zurückzukehren. Ich versprach mir, selbst dass ich sobald ich wieder zurück wäre, ich mein Leben in solcher Fülle leben würde wie es mir möglich war.   

  Langsam gewann ich das Bewusstsein zurück, auf die oben schaukelnde schattenlose Lampe starrend. Ich hörte die Gespräche unter den Ärzten mit. Mein ganzer Körper wurde mit der Zeit wärmer.    

  Es ist grossartig lebendig zu sein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wudu_nte.htm