{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sydney_u_nte.htm","mytitle":"Sydney U NTE 8963","mylang":"de"}
          	Sydney U NTE 8963                                	            		

Sydney U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Mutter verstarb dreieinhalb Jahre bevor ich dieses Erlebnis hatte.   

  Ich war in einem dunklen Bereich wo meine Mutter, ich, und einige andere Leute die ich nicht kannte, sich in einem blauweissen Schein sonnten. Ich will sagen dass wir um einen steinernen Tisch herum standen. Meine Mutter hielt meine Hand und ich wollte dauernd fortgehen. Aber sie sagte mir dass ich noch eine Weile länger bleiben müsste, weil ich Zeit bräuchte um besser zu werden. Meine Mutter war so schön und sah aus wie wenn sie ungefähr in meinem Alter wäre, obwohl sie 53 war als sie verstarb. Sie sagte mir dass ich eine wunderschöne kleine Tochter hätte und dass ich zurückgehen müsste weil meine Tochter mich brauchen würde. Meine Mutter liess mich irgendwann zurückgehen und ich wachte auf.    

  Als ich aufwachte brauchte ich eine Weile um wach zu bleiben. Dann versuchte ich zu reden, konnte es aber nicht weil ich intubiert war. Ich bat um einen Stift und Papier. Ich fragte welcher Tag es sei und welche Zeit. Mein Vater sagte es sei der nächste Abend. Er fragte mich warum ich das gefragt hatte. Ich schrieb weil es mir schien als wäre viel Zeit vergangen. Ich fühlte ein großes Empfinden von Dankbarkeit dass ich lebendig war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 26 2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Geburt  Vollnarkose          Ich hatte Herz und Nierenversagen was verursachte dass ich ein aufflammendes Lungenödem bekam. Dies waren Komplikationen weil ich seit der 35. Woche der Schwangerschaft schwere Präeklampsie hatte. Ich ertrank in meiner eigenen Körperflüssigkeit. Sie brachten mich in den Operationssaal für einen Notkaiserschnitt unter allgemeiner Narkose. Dann wurde ich in ein künstliches Koma gelegt. Sie weckten mich zwanzig Stunden später.  

NTE Elemente:    

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es fühlte sich an wie mehr, da ich empfand als würde ich mehr Sinne benutzen wie die üblichen fünf. Ich fühlte auch als hätte ich keinen Körper der mich nach unten zog.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich bei meiner Mutter war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich weiss nicht wirklich wie ich es erklären soll, aber es fühlte sich an als sei ich für eine lange Zeit, und doch kaum Zeit, bei meiner Mutter gewesen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Alles was direkt vor mir war schien als würde meine Sicht in 4K ultra sehen. Der Hintergrund war irgendwie unscharf, aber ich denke das war weil ich nicht aufhören konnte meine Mutter anzusehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich weiss es wirklich nicht. Es war eher wie wenn meine Mutter telepathisch mit mir reden würde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Mutter.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein bläulich weisser Schein.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich glücklich, erleichtert und empfand Ruhe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich bin seit beinahe 20 Jahre nicht mehr regelmäßig in die Kirche gegangen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich    Gehe noch immer nicht in die Kirche, glaube aber vollständig dass es höhere Wesen gibt.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Meine Mutter kam aus einem himmlischen Ort. Ein Jenseits existiert definitiv.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich bin nicht sicher.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Weil alles einfach sehr schwer zu beschreiben ist.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meine Mutter wiederzusehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach fünf Monaten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Nur durch das was ich im TV gesehen und gehört hatte. Es beeinflusste meine Erfahrung nicht.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass es kein Traum war weil es sich realer als das Leben selbst anfühlte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Dasselbe wie bei der vorherigen Frage.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sydney_u_nte.htm