{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ewa_sister_dbv.htm","mytitle":"Ewa Sister SBV 8966","mylang":"de"}
          	Ewa Sister SBV 8966                                	            		

Ewa Sister SBV    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Mutter erlebte zwei Tage der Qual, als sie meiner 7 jährigen Schwester, Elżbieta (Elisabeth) beim Sterben zusehen musste. Dies war im jahr 1949 als ihr Blinddarm geplatzt war. Sie bekam keine medizinische Hilfe im Krankenhaus; sie bekam keine Medikamente wie etwa Schmerzmedikamente oder Antibiotikas. Während Elisabeth Fieber hatte und an der Infektion litt, erzählte sie meiner Mama was sie sah. Sie beschrieb sich selbst in einem großen wunderschönen Garten, der auf einer Wiese voller Blumen und Pflanzen war. Es war so wunderschön. Ein Mann, der Licht ausstrahlte und in eine weiße Robe gekleidet war, lächelte ihr zu und rief ihr zu, näher zu kommen. Sie lief ihm entgegen, voller Freude beim Anblick solch überirdischer Einblicke ins Paradies. Sie war glücklich, aber nahm auch ihre Mama wahr. Elisabeth warnte Mama, dass sie noch nicht zu diesem Ort gehen könnte, weil sie noch unter den Lebenden bleiben müßte.  

  Ich wurde 3 Jahre später geboren und meine Mama erzählte mir diese Geschichte immer und immer wieder. Ich wurde aufgezogen mit dieser Geschichte von der himmlischen Zukunft. Ich wurde von meiner Mama aufgezogen und konnte im Alter von 7 Jahren zu meinem Schutzengel beten. Ich war es gewohnt manchmal zur Kirche zu gehen. Ich wußte nichts, keine anderen Geschichten über Gott, nur die Tatsache, dass ER DA IST.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1949    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit    Zwei Tage Qualen wegen geplatztem Blinddarm. Ich schreibe im Namen von meiner Mama, die die Qual meiner Schwester miterlebte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Unbekannt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Unbekannt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unbekannt.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unbekannt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrungsbeschreibung    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Diese ganze überirdische Landschaft voll Licht    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Sie fühlte Glück, Freude und keine Sorgen, außer dass Mama hier bleiben musste, damit ich geboren werden konnte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Sie ging auf eine weiß-leuchtende männliche (Gott-)Gestalt zu    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Mama wurde ein stäkerer Gläubiger und betete mehr.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch   das Gleiche wie zuvor         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Eine 7 jährige ist zu jung um solche Glaubensansichten entwickelt zu haben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Dass ewiges Leben existiert.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe Erlebnisbeschreibung    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ein Gott in Form von Göttlichkeit, Glückseligkeit und Liebe    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es gibt ein Leben danach, gemäß meiner Mama, sagte meine Schwester, sie würde gehen um den wundervollen Herrn zu sehen. "Ich habe keine Angst und weiß, dass es ein guter Ort ist auch ohne meine Mama, die auf Erden bleiben muss."    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Keine Angabe    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Eine Beschreibung von Gott, einem Garten und einem Weg zu ihm hin.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Nach dem Tod von Elisabeth, hatte meine Mama wiederkehrende Träume in denen sie immer wieder nach etwas fragte - sie konnte nicht genau angeben was. Meine Mama hatte zwei Söhne. Ich kam als sie 42 wurde, und meine Mutter verstand nun. Sie würde eine weitere Tochter haben; auf Wunsch meiner Schwester wurde ich geboren – EWA.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich habe alles beschrieben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ja, natürlich habe ich sie mitgeteilt. Es ist wie der stete Tropfen der den Stein höhlt, es dressiert ständig dein Bewußtsein.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es wurde als sehr real, ekstatisch, gut und grenzenlos beschrieben.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrungjetzt?      Erfahrung war definitiv real     Wie oben beschrieben    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nie    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Vielleicht könnten sie eine Liste von Wörtern hinzufügen, die helfen würden Gefühle auszudrücken um die Erfahrung besser zu beschreiben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ewa_sister_dbv.htm