{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julie_c_nde_8968.htm","mytitle":"Julie C NTE 8968","mylang":"de"}
          	Julie C NTE 8968                                	            		

Julie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein jetziger Ex-Mann war wütend und drückte mich am Nacken gegen die Wand, so hoch, dass meine Füsse in der Luft waren. Es war ihm nicht bewusst, dass er mich zu Tode würgte. Als er losliess, fiel mein Körper auf den Boden und mein Kopf prallte vom Betonboden ab. Er legte mich auf die Couch und versuchte, mich wiederzubeleben. Als ihm das nicht gelang, ging er nach den Kindern sehen.    

  Ich erinnere mich daran, das Licht gesehen zu haben und bewegte mich dann durch die Wand. Ich schwebte über meiner Familie. Zuerst dachte ich, ich sei am Leben, aber dann realisierte ich schnell, dass ich nicht mehr am Leben war und kämpfte darum, zurück in meinen Körper zu gehen. Dann war da Dunkelheit, bis ich aufwachte.    

  Mein Ex-Mann sagte, er hätte sich überlegt, was er mit meiner Leiche tun sollte.   

  Seit ich zurück gekommen bin, bin ich stärker, schlauer und fühle mich wie ein Fremdkörper. Gerade dieses Jahr habe ich in einer Firma angefangen auf Einstiegslevel und manage jetzt die Distribution einer acht-Millionen-Industrie für das ganze Land. 75 Leute sind mir unterstellt. Ich war eine Nur-Hausfrau, mit einer Vorgeschichte als Kellnerin bevor ich gestorben bin. Ich würde sagen, mein Tod war ein Segen. Wenn ich meditiere, kann ich zurück zum Licht gehen. Das ist beängstigend und fühlt sich an wie Jahrzehnte, in nur ein paar Minuten, deshalb mache ich das nicht mehr. Das Leben ist ein Abenteuer.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   17.02.2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall  Kopfverletzung        Mein Mann dachte, er hätte mich umgebracht und sagte, ich hätte für etwa 30 Minuten nicht geatmet.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch beängstigend   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich konnte meine Bewusstheit und das Licht in meinem Innersten fühlen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Etwa nach 10 Minuten nach Beginn der Erfahrung.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah Wellen von Licht und Energie. Es war zauberhaft mit einem Schein von Helligkeit.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte intensiver hören als in meinem Körper.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Familie  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Es war dicht und füllte mich mit Wärme.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Alle. Aber meine Gefühle haben sich um 180° gedreht seit dem Ereignis. Ich bin glücklich und fühle das Licht immer noch. Ich bin nicht mehr die gleiche Person.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen. Ich musste da sein für meine Töchter.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebundene Agnostikerin     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Ich bin unsicher, ob ein Leben nach dem Tod existiert. Da ist etwas, aber es ist immer um uns herum, ob wir leben oder tot sind. Die Wellen sind da, wenn du genau hinsiehst.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Habe nicht viele.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles hat einen Sinn. Lösungen erscheinen gerade jetzt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Zu lang. Ich habe mit der Zeit aufgehört, die Fragen richtig konzentriert zu beantworten.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/julie_c_nde_8968.htm