{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patrick_c_fde.htm","mytitle":"Patrick C TDE 8971","mylang":"de"}
          	Patrick C TDE 8971                                	            		

Patrick C TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich stieg in einen Zug ein und meine Beine waren fast daran, abgeschnitten zu werden, weil ich an den Rädern hängenblieb. Ich war so erschrocken, daß mein Leben vor meinen Augen in einer Lebensrückschau ablief.

  Innerhalb von 2 Sekunden, spielte sich mein ganzes Leben vor mir ab und ich fühlte, als ob ich alles verstanden hätte. Ich konnte nicht verstehen, wie ich das tun konnte und ich habe seit meiner Erfahrung darüber nachgedacht. Ich hatte auch ein paar andere Begegnungen mit Gott: Heilung 1979, Träume: beide Träume erfolgten in aufeinander folgenden Nächten im Oktober 1984 und führten zu einer persönlichen Rettung am folgenden Tag.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   28.08.1979 ungefähr    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, hohe Angstsituation    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Weder angenehm NOCH quälend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war von meiner aktuellen Umgebung getrennt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Zum Zeitpunkt der höchsten Angst    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich beobachtete mein ganzes Leben in zwei Sekunden und fühlte mich, als ob ich alles aufgenommen hätte und ich verstand die Relevanz von allem, was ich sah.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Als ob ich einen Film sehe, der aber mein ganzes Leben einschließt – in einer Spanne von 2 Sekunden, jedoch habe ich alles verstanden.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich war mir der gegenwärtigen Umgebung nicht bewußt; ich beobachtete meinen Lebensfilm, hatte aber ein normales Sehen und Hören des Filmes.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nur ein Bewußtsein des Beobachtens von dem Film.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich sah, was ich empfand als mein ganzes, vergangenes Leben in zwei Sekunden und verstand alles davon.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu eine definitiv bewußt getroffenen Entscheidung zum Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – anderer Christ, volles Evengelium    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher. Da gibt es keine, die auffallen. Andere Erfahrungen haben meine Wert und Überzeugungen hinterher verändert.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsiche, nur das die Situation selbst den Hinweis gab, daß es spirituell war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, nur das die Situation den Hinweis gab, daß sie spiritueller Natur war.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Keine Effekte, nur eine Verwunderung über die Erfahrung, aber keine wirkliche Veränderung.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nein, es war sehr neutral.        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, acht Jahre später; nur wenn jemand seine Begegnung als erstes schildert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Logischerweise habe ich darüber nachgedacht.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es war so kurz und neutral im Inhalt, daß es keine Ursache zu einer Veränderung gab.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich wollte meinen Teil mitteilen, obwohl ich nicht im Zentrum der Kurve bin, aber es ist immer noch ein Teil.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patrick_c_fde.htm