{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/perry_d_probable_nte_8972.htm","mytitle":"Perry D Wahrscheinliche NTE 8972","mylang":"de"}
          	Perry D Wahrscheinliche NTE 8972                                	            		

Perry D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich spielte auf dem Eis mit ein paar Freunden, als ich in das Eis einbrach. Mein Körper war so geschockt, weil das Wasser so kalt war. Ich begann langsam tiefer unter Wasser zu fallen, während ich meinen Atem verlor. Schließlich hustete ich und inhalierte zu viel Wasser, sodaß ich mein Bewußtsein verlor.

  Nachdem ich während des Ertrinkens das Bewußtsein verlor, sah ich nur Dunkelheit und konnte nicht viel außerhalb hören.  

  Ich fühlte, als ob ich fähig wäre, zu entscheiden ob ich zurück in meinen Körper gehe oder nicht. Nach dem Hören von allem, was mir mein Freund ununterbrochen wiederholte, hatte ich den Drang zurückzugehen. Dann spürte ich ein plötzliches Zurücksausen in meinen Körper.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   18. Jänner 2004    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation. Ich fiel durch das Eis und begann zu ertrinken.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides – angenehm UND erschütterund.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Direkt bevor ich den Drang verspürte, in meinen Körper zurückzukommen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Was ich hörte, war in einer chronologischen Folge, aber ich kann nicht sagen, daß die Zeit auf die gleiche Art erfahren wurde wie normal.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte während meiner Erfahrung nicht sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Hören war auf die Person fokkusiert, sie Wiederbelebung an mir praktizierte. Da waren keine anderen Töne, aber es fühlte sich zu dieser Zeit sehr emotional und stark an.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Die beste Art es zu beschreiben ist, daß es eine extreme Dringlichkeit war irgendetwas zu tun, aber ich war mir nicht sicher, was ich tun sollte, obwohl ich diesen Drang verspürte. Obwohl ich diese Dringlichkeit verspürte, spürte ich immer noch Erleichterung, weil ich sonst nichts spüte. Es war, als ob du einen Muskelkrampf hast, der sich auflöst.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußt getroffenen Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Während ich die Worte meines Freundes hörte, der mich wiederbelebte, hatte ich den starken Drang, daß ich zu meinem Körper „zurückkehren“ müßte oder mich mit ihm wiederverbinden.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – anderer Christ     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war mir niemals meines Glaubens zu sicher, was passiert, wenn ich bewußtlos werde oder wie unsere Gedanken zu unseren Körpern beigefügt sind, aber es schien, als ob es ein seltsames Gefühl gibt, daß sie weniger verbunden sind, als ich vorher gedacht hatte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein, ein Nachherdasein existiert wahrscheinlich.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Als ich den Drang hatte, zurückzukommen und mich mit meinem Körper wieder zu verbinden, ich hatte den existentiellen Gedanken, die Option abzuwägen, ob ich zurückkommen sollte oder nicht. Mein Körper fühlte sich nach der Trennung nicht mehr so wohl oder wie gewohnt. Ich dachte, daß es eine leichte Wahl sein würde, zurück in meinen Körper zu gehen, aber während der Erfahrung war es das nicht.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich hatte Gefühle wie nie zuvor, also ist es schwer, das in Worte zu kleiden; es ist nicht zu vergleichen mit Gefühlen in Träumen oder normalem Wachbewußsein. Es ist schwer zu beschreiben, getrennt vom Körper zu sein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte für eine Weile niemandem davon, weil es brauche einige Zeit um es zu verarbeiten. Ich war unsicher, ob Menschen mir glaugen oder mich verstehen würden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, ich weiß über NTE‘s nur über TV-Shows und Schauspiele wie Haus oder Greys Anatomy. Es ist schwer zu sagen, ob dieses Wissen meine Erfahrung betroffen hatte oder nicht.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Die Erinnerung war sehr lebendig am Beginn und fühlte sich tiefgreifend an, aber langsam verlor sie nach einer Zeit ihre Bedeutung.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Alles fühlte sich real an, aber auf solch unübliche Art. Es war nicht wie ein Traum, weil die Ereignisse immer noch Sinn machen. Ich kann lebendige Träume haben, aber wenn du darüber reflektierst, ergeben sie keinen Sinn mit den Menschen oder Objekten, die involviert sind und was ich zu machen versuchte.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  In der Lage sein, ein Interview einzurichten, um einige Fragen zu klären und das ganze aufzuzeichnen, damit andere es sehen können.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/perry_d_probable_nte_8972.htm