{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_m_nte_8973.htm","mytitle":"James M NTE 8973","mylang":"de"}
          	James M NTE 8973                                	            		

James M NTE 8973    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung schien eigentlich keinen Anfang zu haben, es schien so, als würde ich einfach bewusst werden.   

  In meinem NTE war es ganz schwarz und ich hatte absolut keinerlei Gedanken oder Überlegungsfähigkeit. Ich machte mir keine Gedanken darüber, wo ich war. Es war, wie wenn ich einen Film ansehen würde, wobei ich selbst auch Teil des Films war. Ich hatte keinerlei Denkprozesse, nur direkte Beobachtungen. Diese Szenen passierten alle auf einmal, nicht zu drei verschiedenen Zeiten. Das ist sehr schwierig zu beschreiben. Ich hatte drei Szenen. Obwohl ich mich an ihre exakte Reihenfolge nicht erinnern kann, denke ich, ich beginne mit meinem Vater, der in einem Rollstuhl sass mit einer Decke über seinen Beinen in einem Altersheim. Er trug eine runde John-Lennon-Brille. Als ich in seine Brillengläser sah, sah ich nur Dunkelheit; oder präziser: Ich sah nichts als totale Leere.    

  Meine nächste Vision war ein Freund, der im Jahr zuvor gestorben war. Er hatte einen Stab in seiner Hand und wirkte fast wie Moses, mit seinem weissen Haar im Wind. Er sagte: „Du bekommst eine zweite Chance“. Die Vision verschwand für eine unbestimmte Zeit. Es könnte eine Sekunde gewesen sein oder ein Jahr, Zeit oder Reihenfolge hatte keine Bedeutung.   

  Die dritte und denkwürdigste Vision trat in einer Leere auf. Ich war in einer totalen, schwarzen, lichtlosen und geräuschlosen Leere. Irgendwie wurde mir eine Wahl gegeben. Ich weiss nicht, wer oder was mich vor diese Wahl stellte, es war eher so, dass ich wusste, dass es eine Wahl war. Wenn ich mich entscheiden würde, nach rechts zu gehen, wusste ich, wären dort Frieden und Gelassenheit. Ich konnte sie fühlen. Auf der Linken war mein Leben, das wie ein Weg aus Glasscherben war. Ich dachte an meine Frau und entschied mich, dass ich noch nicht bereit war, nach rechts zu gehen. Sobald ich an meine Familie dachte, fühlte ich einen physischen Stoss, das war eine sehr körperliche Wahrnehmung. Sie war ganz anders als das Erlebnis bis zu diesem Punkt.   

  Der nächste Teil ist schwer zu beschreiben, aber ich werde mein Bestes geben, um zu übermitteln, was ich erlebte. Der Ruck, das wusste ich sofort, war die Berührung Gottes. In diesem Moment fühlte ich eine Verbindung mit allem das je existiert hatte oder existieren wird. Es war, als würde ich das Gewebe des Raums und der Wirklichkeit sehen. Es war wie wenn ich die ganze Schöpfung sehen und mich als Einheit mit ihr fühlen würde. Aus irgendeinem Grund assoziiere ich die Farbe ‚Purpur‘ damit, aber ich habe keine Ahnung weshalb. Nach dem Ruck und der Verbindung mit dem Universum folgte ich dem, was ich als Stimme meiner Frau, die mir rief, empfand. Ich folgte ihr aus der Dunkelheit hinaus und zurück in die Welt. Ich dachte immer wieder, es war, wie wenn ich mich im Wald verlaufen hätte.   

  Ungefähr zu der Zeit, zu der ich mein NTE hatte, sagten die Ärzte meiner Frau, dss sie sich überlegen solle, wie es mit mir weitergehen würde, weil niemand erwartete, dass ich überleben würde. Wenn ich überleben würde, dann als Gemüse, das auf tägliche Pflege angewiesen sein würde, rund um die Uhr. Meine Frau, die ein wenig religiöser ist als ich, ging zur Kapelle, um zu beten, da die Ärzte empfohlen hatten, mir den Stecker zu ziehen, da ich nach einigen Wochen noch immer nicht das Bewusstsein zurück erlangt hatte. Später, als meine Frau da sass, nur noch vor sich hin starrte, eigentlich nicht mehr betete, betrat ein Arzt die Kapelle und teilte ihr mit, dass ich meine Augen geöffnet hätte. Ich kann mich an nicht mehr viel erinnern, aber ich weiss, dass ich ihr von meiner Erfahrung erzählt habe, und dass ich meinen Vater gesehen hatte in einem Altersheim. Scheinbar war mein Vater, der mich auf Drängen seiner Frau verstossen hatte, von ihr tatsächlich in ein Altersheim gesteckt worden. Das hatte ich nicht gewusst. Er ist vor wenigen Tagen gestorben, und nun hält seine Frau seine Leiche von uns fern, aus reiner Boshaftigkeit. Aber es war seltsam, dass ich ihn gesehen habe in meinem NTE.   

  Es gibt viele Einzelheiten, an die ich mich einfach nicht mehr erinnern kann, und nichts an meiner Nahtodeserfahrung war so geordnet, wie ich es beschrieben habe. Stattdessen war es sehr lebhaft und überhaupt nicht wie ein Traum. Die Erfahrung war so real wie die Narbe, die sich über meine ganze Brust erstreckt. Ich FÜHLTE die Berührung Gottes, aber es war nicht im Geringsten so, wie Religionen es zu behaupten scheinen. Es war mehr wie eine Vereinigung mit dem Gewebe der Schöpfung, absolut allem und ein Gefühl perfekter Einheit mit aller Existenz. Es war viel tiefer als die Idee, auf einer Wolke zu sitzen und die Menschen nach ihren Taten zu richten. 

  Ich kann mich an Bruchstücke meines Aufenthalts auf der Intensivstation erinnern, aber sie fühlen sich sehr weit weg an und keinesfalls so lebhaft wie meine NTE. Ich war verwirrt darüber, wo ich war, als ich meinen Herzinfarkt hatte. Ich dachte, ich wäre in Florida, an einer Thanksgiving-Feier, während meine Frau einen medizinischen Eingriff hätte. Ich habe mir das später so erklärt, dass die weisse Umgebung der Intensivstation mich dazu gebracht hatte, an Florida zu denken und die Ärzte, die überall heraum rannten, sich wohl registriert haben mussten, um meine Frau zu behandeln. Später fand ich heraus, dass meine Familie und die Familie meiner Frau ins Spital gekommen waren an Thanksgiving, weil alle dachten, ich würde sterben. Irgendwie wusste ich, dass sie da waren und ein Thanksgiving-Festmahl assen. Ich habe noch eine Erinnerung daran, wie einer meiner Neffen Kürbis-Pie ass. Ich habe keine Ahnung, wo oder wie ich das gesehen hatte, aber ich kann mich daran erinnern.    

  Am nächsten Tag hatte ich meine Visionen/meine NTE und wachte danach auf. Bis heute habe keinerlei Hirnschädigungen oder andere permanente Probleme, die auf meinen Herzinfarkt oder die anschliessende Quad-Bypass-Operation zurückgehen. Während meiner Genesung fühlte ich mich gezwungen, jedem und jeder zu erzählen, was mir passiert war, und fühlte mich gleichzeitig beschämt, meiner Frau meine Dankbarkeit nicht genügend zu zeigen, dafür, dass sie wie eine Heilige während den gesamten Besuchszeiten keinen Moment von meiner Seite gewichen war. Ich realisiere heute, was für ein Glück ich habe, und ich habe meinen Frieden gefunden mit meinem Vater noch vor seinem Tod. Es vergeht keine Stunde, in der ich nicht daran denke, was ich gesehen und gefühlt habe, obwohl es so ist, als würde man jemandem einen wunderschönen Sonnenuntergang erklären wollen, der von Geburt an blind ist. Es gibt keine Möglichkeit, mit Worten zu vermitteln, was ich erlebt habe.   

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   27.11.2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Herzanfall  Vollnarkose        Ich erlitt einen massiven Herzinfarkt und wurde zwei Wochen lang künstlich am Leben erhalten, unfähig, selbständig zu atmen. An den Schläuchen hatte ich noch mehrmals Herzprobleme, inklusive ein oder zwei Herzstillständen.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Als ich bewusst war, dachte ich nichts, produzierte keine Gedanken, analysierte nichts. Es war vielmehr direktes Erfahren der Dinge, wie das Fliegen in einem Traum. Du denkst nicht über das Fliegen nach und dass du eigentlich nicht fliegen kannst, du tust es einfach. Das war in etwa so wie meine Bewusstheit während meines NTEs. Ich sah und erfuhr alles, aber dachte nicht wirklich darüber nach, ausser der Entscheidung, dass ich am Leben bleiben wollte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während des letzten Teils, als ich berührt wurde durch Gott.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Da gab es keine Zeit. Sie war Teil des Gewebes, das ich erlebte, aber es gab da kein Gefühl für Zeit. Es war eher, wie wenn ich mir des Anfangs und des Endes von Zeit bewusst wäre, nicht in einer linearen Art.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Kein Vergleich. Ich verstehe die Frage nicht, aber der Unterschied zwischen dem, was ich normalerweise erfahre und dem, was ich erlebte während der NTE. Beide waren gleich. Das war KEIN Traum. Limbo?   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte nichts, was ich als Ton hätte wahrnehmen können. Die Fragen wurden mir irgendwie übermittelt, aber ich denke, sie wurden nicht ausgesprochen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich sah einen Freund, der neun Monate zuvor gestorben war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte Freude Frieden und Ruhe. Ich fühlte Scham darüber, dass ich meine Frau nicht mit gleichviel Liebe behandelt hatte, wie sie mich. Ich fühlte Wut gegenüber denjenigen, die ich falsche Christen nennen würde und jenen, welche die Religion nutzen zur persönlichen Bereicherung, um Leuten das Geld aus der Tasche zu ziehen, die sich sebst nichts leisten konnten. „Frömmlerische Leute“ war der Begriff, der mir in den Sinn kam. Ich fühlte mich wirklich zornig. Die Idee frömmlerischer Leute erzürnte mich total. Ich begann auch eine Menge biblische Dinge zu sagen, die ich Jahrzehnte zuvor im College gelernt hatte. Das war auf jeden Fall eine religiöse Erfahrung!  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Plötzlich ergab alles einen Sinn und ich fühlte eine starke Einheit und ein Gefühl von Friedlichkeit in Bezug auf alles. Ich hatte einmal, während eines starken LSD-Trips, einen winzigen Moment lang ein ähnliches Gefühl –wie wenn ich Gott gesehen hätte. Diesmal war das kein winziger Moment, sondern eine zeitlose Begegnung.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen. So sehr ich mich auch nach dem Frieden auf dem Weg rechts sehnte, ich fühlte mich meiner Familie verpflichtet und wollte bei meiner Frau/Tochter sein. Es war zu diesem Zeitpunkt, als ich die Berührung Gottes spürte, die mir in meinen Innersten einen Ruck gab und mich zurück auf den Pfad des Lebens schickte.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    katholisch, aber nicht gläubig. Ich glaube eher an eine persönlichere Religion als an die etablierten Religionen  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte ein irgendwie ähnliches Erlebnis vor einigen Jahrzehnten, während einer LSD-Erfahrung. Ich habe es als Sekundenbruchteil des Verstehens erlebt, sonst wäre ich mit der Erfahrung nicht vertraut gewesen.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich sehe jetzt, dass Liebe und Familie alles ist, worauf es wirklich ankommt. Materielle und monetäre Dinge sind nicht wichtig im Leben.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Als ich von Gott berührt wurde, fühlte und sah ich absolute Einheit mit allem je oder potenziell Möglichen. Es war die eigentliche Substanz von allem.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich fühlte die Berührung von etwas, von dem ich instinktiv wusste, dass es die Berührung Gottes sein musste, oder des Schöpfers von allem, was überhaupt existieren kann. Es fühlte sich an wie das Gewebe der Existenz selbst.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Ich erlebte ein anderes Reich, wo es schien, als würde die Zeit keine Rolle spielen; obwohl ich es so verstehe, dass es bedeutet, dass es eine Art von Existenz gibt neben der hier auf der Erde.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich merke, dass ich keinen Wunsch mehr nach materiellen Sachen habe. Was ich am liebsten will, ist Zeit mit meiner Frau und meiner Tochter zu verbringen. Frömmlerische Menschen sind mir immer noch zuwider, und ich finde, ich bin ruhiger geworden und rege mich weniger schnell auf.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich versuche wertzuschätzen, was andere für mich getan haben und ihnen ihr Opfer zu vergelten.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Die Erfahrung schien sich in einem Reich zu ereignen, das von ‚hier‘ entfernt war. Dies war sowohl eine völlig schwarze Leere als auch überhaupt keine Leere, fast wie ein Stoff, der die Basis der Realität ist und von allem, das je existiert hat oder existieren wird.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet      Die meisten Ereignisse um diese Zeit herum sind unklar. Ich war wochenlang sediert und ziemlich groggy nach der Erfahrung, aber die Erinnerung ist sehr stark, verglichen mit allem, was ein paar Tage vor- oder nachher passiert ist.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich bin mir nicht sicher, was es mit der John-Lennon-Brille auf sich hat, die ich meinen Vater während meiner Vision tragen sah. Vielleicht weil er dem Tod nahe kam, vielleicht aber auch, weil er innerlich leer war; es fehlte ihm an Mitgefühl und er verleugnete mich 58 Jahre nachdem er mich adoptiert hatte.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte meine Geschichte, sobald ich dazu in der Lage war. Meine Frau war geschockt, als ich ihr von meiner Vision mit meinem Vater erzählte, da sie ihn ausfindig gemacht hatte, während ich im Koma lag.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung war zu real oder zu solide, um als Traum betrachtet werden zu können, weil Träume ja vergehen, aber Erinnerungen viel länger präsent bleiben.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ein sehr starker LSD-Trip vor 40 Jahren gab mir einen Sekundenbruchteil von diesem Gefühl der ‘Einheit’, das ich erhielt, nachdem ich von Gott berührt worden war. Es war nicht so sehr eine Berührung von Hand, mehr so ein Stoss, der mich bis in mein tiefstes Inneres erschüttert hat.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_m_nte_8973.htm