{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_h_nte.htm","mytitle":"Susan H NTE 8974","mylang":"de"}
          	Susan H NTE 8974                                	            		

Susan H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    BERÜHRT VON DER EWIGKEIT: Eine wahre Geschichte über den Himmel, Heilung, und Engel klicke hier um es anzusehen.   

  Ich habe drei Nah-Tod-Erfahrungen (NTE) gehabt, alle hervorgerufen durch Gesundheitsprobleme. Meine erste NTE fand am 16. Oktober, 1998 in Toronto statt während mein Gynäkologe sich um mich kümmerte. Meine zweite NTE fand am 3. November, 2015 in einem Krankenhaus statt während ich wegen einem verklemmten Nerv behandelt wurde. Meine dritte NTE geschah am 24. Juni, 2017 zu Hause nach einer zahnärztlichen Operation. Ich kannte sogar den Begriff NTE bis 2017 nicht als ich entschied es in den sozialen Medien zu veröffentlichen und meine Freundin mich erhellte. Ich werde nur eine mitteilen, meine erste wegen den zahlreichen Details bei allen drei.    

  Gewichtsverlust, Übelkeit und Erbrechen hatten das gesamte erste Trimester meiner Schwangerschaft im Jahr 1998 markiert. Der Name dieser behindernden morgendlichen Erkrankung ist 'Hyperemesis Gravidarum', und ich war Tag und Nacht krank und nicht nur morgens.   

  Der Geruchssinn war mein schlimmster Feind und die Übelkeit übermannte mich vom Geruch von Nahrung, Kölnischwasser, Zahnpaste, und täglichen Haushaltsprodukten. Der Geschmack verschwor sich mit dem Geruch um meinen Kopf in schwindligen Kreisen herum zu jagen, und so wurden die Stückchen Toast und die Milch die ich zu essen versuchte schon ausgespuckt ehe ich sie schlucken konnte. Das Kalzium welches ich für die Knochen meines Babys benötigte lag im stinkenden Häufchen neben dem Bett.  Wasser verwandelte sich in Schärfe die aus meinem Mund floss sobald das Glas nur an die Lippen gesetzt wurde. Eis am Stiel erleichterte mich für eine Stunde ehe die Reizbarkeit wieder aufkam. Ich behielt nichts im Magen und alle paar Minuten hatte ich trockenes Würgen.   

  All meine Sinne waren gegen mich. Bereits die Ansicht von Nahrungsmittelwerbung brachte Übelkeit, also blieb der Fernseher ein schwarzer Schirm. Eine nette Freundin bereitete das Essen für meinen Mann, da kochen und die Mikrowelle strikt aus unserm Haus verbannt wurden, aber wenn das Telefon klingelte damit er sein Essen abholen konnte, begann ich beim Klang des Klingelns Übelkeit zu bekommen, wie Pavlovs Hunde beim Klang einer Glocke Speichel absonderten. Töne waren sehr verstärkt und ich konnte weder Musik hören noch die Bibel auf dem Band. Lesen kam  nicht infrage.    

  Die Dünste aus den Küchen von den anderen Bewohnern im Gebäude wo ich lebte, schickte mir Ekelgefühle und wie sehr die Fenster auch abgedichtet wurden, sie konnten das Abscheuliche nicht davon abhalten herein zu sickern. Täglich übergab ich mich-fünf mal, fünfzehn mal, zwanzig mal. So heftig war das Würgen dass ich Angst hatte das Baby im Erbrochenen wiederzufinden.    

  Der 16. Oktober dämmerte herauf an einem frischen Freitag im Herbst mit einer gelben Sonne am Himmel. Ich war in der 13. Woche schwanger und wog armselige 95 Pfund. „Du bist dehydriert. Es geht dir nicht gut,“ rief Dr. Im mit Sorge aus sobald er mich ansah. Eyeliner und Maskara konnten die Krankheit nicht vor seinem fachmännischen Blick verbergen.   

  „Du brauchst Betreuung zu Hause.“ Dr. Ims Ton war drängend und er hob das Telefon ab um zu veranlassen dass eine Krankenschwester zu unserer Adresse kam. Er erklärte den Grund für seinen Anruf und wurde in die Warteschleife gehängt. Plötzlich war die Verbindung unterbrochen. Er wählte nochmals, indem er die Dringlichkeit der Situation hervorhob. Ein weiteres Mal wurde der Anruf unterbrochen, vielleicht beim Versuch ihn weiter zu leiten. Ich fühlte mich gewürdigt von seiner Empathie und Entschlossenheit eine Krankenschwester für mich zu Hause zu bekommen. Ein drittes Mal wählte dieser wundervolle Doktor die Nummer, aber ich erfuhr nie ob er die Abteilung erreichte. Denn in jenem Moment, kippte ich nach vorne auf sein Pult.   

  Gleichzeitig mit meiner Erinnerung auf das Pult des Doktors zu kippen gibt es eine wo ich bergauf auf weichem grünen Gras wandere. Der Ort ist hell wie wenn die Sonne ganz aufgegangen und es Tag ist. Auf meiner Rechten schreitet eine riesige Person, und ich gehe in seinem Schatten. Der Schatten umfasst mich in einem Kreis, ähnlich wie die Sonne mittags einen Schatten um die Person wirft, gegenüber dem Abend wo die Schatten lang sind. Ich empfinde als würde ich ihn kennen. Ich weiss wo ich bin. Ich bin im Himmel im Schatten des Allmächtigen, wie es im Psalm 91 heißt.    

  Ich sehe Ihn nicht, aber ich weiss dass Er da ist. Es ist wie wenn das Wissen in der bestimmten Zeit wenn ich etwas wissen muss in meinen Geist gelangt. Wir sprechen nicht, aber wir scheinen die Gedanken des jeweils anderen zu kennen. Unsere Kommunikation ist eine wortlose Sprache durch dieses Übermitteln von Gedanken. Wir wandern ohne Hast. Es gibt keine Hast und keine Anstrengung bergauf zu gehen - es ist so mühelos wie auf ebenem Gelände zu gehen. Es gibt keinen Weg, dennoch gehen wir in dieselbe Richtung, zielgerichtet auf dem weit offenen grasigen Bereich. Das Grün hat eine Tönung welches ich nie vorher sah, und das als solches unbeschreiblich ist. Die Worte dafür existieren nicht in meinem Vokabular. Der Farbton hat mehr gelb als ich es auf Erden sah.   Ich gehe in meiner üblichen Geschwindigkeit, mache kleine Schritte, und Er hält mit mir Schritt. Man würde erwarten dass eine so grosse Person wie Er eine grössere Schrittweite hätte, aber obwohl Er viel größer ist wie ich, und an meiner Seite  aufragt, geraten unsere Schritte nie aus dem Takt, noch erscheint es als wäre Er langsamer geworden.   

  Wir sind auf einer grossen Wiese und die Fläche vor mir ist ausgedehnt. Weit vor uns sind Bäume, dynamische, gesunde, grün Bäume, aber kein tiefes, dunkles Waldgrün wie auf der Erde. Die Himmelsfarben existieren nicht auf der Erde und darum kann ich ihnen keinen Namen geben. Die Farben sind strahlender und glücklicher, und entzückender für meine Augen. Über uns ist es wolkenlos klar. Es erinnert mich an einen tropischen Tag in der Karibik, außer dass es keine Hitze gibt die meine Energie entleert. Es gib auch keinen Wind. Die Temperatur ist ideal. Alles an diesem unvorstellbaren, unbeschreiblichen Ort ist perfekt.   

  Die Person die mit mir wandert führt mich zum Gipfel des Hügels und ich setze mich. Sein Schatten hängt noch über mir, als würde er mich beschatten, obwohl es keine Hitze gibt die mir die Haut verbrennt. Ein höchst unglaubliches Empfinden von Friede durchdringt diese 'Himmlische Sphäre', wie ich die Atmosphäre des Himmels nenne.    

  Die Worte um den Himmel zu beschreiben müssen noch erschaffen werden. Meine Worte können dem  nicht gerecht werden da sie nicht erreichen was der Himmel ist. Teile der Sprache versagen dabei die Emotionen abzugeben wie es ist im Himmel zu sein, da der Himmel mehr ein Erfahrungskonzept ist als ein theoretisches. Ein Bild könnte Details vermitteln, aber ich habe keine Bilder zu zeigen, da die Bilder in meinem Bewusstsein eingebettet sind.   

  Friede erfüllt mich und pulsiert durch mein Wesen, wohnt in jedem versteckten Winkel meines Innern, in meinen Zellen, Knochen, Nerven und Fasern. Die gesamte Wiese ist geladen mit Frieden. Solch ein erstaunlicher Friede kann nur gefühlt werden, nicht beschrieben. Sogar wenn er oder sie an den entspanntesten und erfrischendsten Moment auf Erden denkt, wäre das nur eine Imitation vom Himmelsfrieden.   

  Wo ich bin gibt es kein Zeitgefühl. Zeit wie wir sie auf Erden kennen ist linear und irreversibel. Nicht so im Himmel. Es gibt keine Dimension für Zeit. Alles ist still. Ich atme tief ein. Ich bin glücklich und zufrieden auf Weisen die ich mir nie hätte vorstellen können, während ich diese Stille absorbiere. Ich habe keine Schmerzen. Ich habe keine Sorgen. Ich erinnere mich an keinen Kummer. Es gibt nicht einmal einen Hauch von etwas Negativem.   

  Ich blicke mich um. Unten am Hügel verjüngt sich die Wiese zu flachem Land. Ein einsamer Baum mit einem riesigen Stamm steht inmitten des flachen Grunds. Der Baum ist riesig, mit Ästen ganz oben die sich ausbreiten wie ein gigantischer lebendiger Schirm. Ich erinnere mich an Bilder von ähnlichen, die ich in der afrikanischen Savanne sah, oder die realen in den 'Busch Gardens' in Florida.   

  Unter dem Baum, spielt eine Gruppe von Kindern ein Spiel. Sie sind weit weg von mir, dennoch kann ich die Details sehen. Ich habe eine perfekte Sicht im Himmel, und es gibt kein Bedürfnis für die eine Kontaktlinse die ich in meinem linken Auge trage. Interessanterweise blinzle ich nicht um Licht wie ich es auf der Erde tue, mit dem Astigmatismus in meinem Auge. Ich bin fähig Dinge sowohl ganz nahe wie auch weit entfernt zu sehen.   

  Es sind etwa ein Dutzend Kinder, zwischen dem Alter von etwa zwei bis acht Jahren, und drei Teenager sind unter ihnen verstreut. Die Szene erinnert mich an ein Babysitting wo die älteren Kinder die Jüngeren zum Spielen mit hinaus nehmen. Die Kinder tragen Kleidung mit kurzen Ärmeln, und alle tragen Socken und Schuhe. Die kleinen Jungen tragen Shorts in welche ihre Hemden sauber hinein gesteckt sind, und die Mädchen haben Kleidchen in sanften Pastelltönen von Blau, Gelb, Pink  oder Grün. Die Kinder halten sich an den Händen und bewegen sich in einem Kreis gegen den Uhrzeigersinn. Wieder haben die keine Empfindung von Eile, kein Drängeln, nur Ruhe und Sanftheit.   

  Von meinem Punkt auf dem Hügel werde ich zu einem kleinen Mädchen hingezogen welches ein hellgrünes Kleidchen mit Puffärmeln, weisse Socken, und schwarze Schuhe trägt. Sie könnte ein größeres Zweijähriges oder ein kleineres Vierjähriges sein. Ich kann ihr Gesicht nicht sehen da ihr Rücken zu mir zeigt. Auf ihrer rechten Seite ist ein kleiner blonder Junge mit einem weissen Hemd das in seine khakifarbene Hose gesteckt ist, der auch aussieht wie wenn er etwa vier Jahre alt wäre. Links von ihr ist ein kleines Mädchen in Pink in etwa dem gleichen Alter. Links von dem Mädchen in Pink ist ein junger Teenager mit einem blauen Rock der bis unter ihr Knie geht im Midi-Stil , gepaart mit einer weissen Bluse. Sie trägt flache Schuhe aber keine Socken. Auf der gegenüber liegenden Seite des Kreises ist ein kleines Mädchen in Buttergelb. Die Ansicht ist kostbar und ich gebe einen Seufzer der Zufriedenheit von mir. Sie ist wunderschön und perfekt. Nicht ein Ruf, es gibt keinen Lärm,  nur Stille. Niemand drückt oder ist ungeduldig. Anders als die typischen Szenen auf Spielplätzen auf der Erde; die Kinder sind im Takt miteinander.   

  Plötzlich stolpert das kleine Mädchen im grünen Kleid und fällt. Ihre Hand wird noch auf den Seiten von dem blonden Jungen und dem Mädchen in Pink gehalten. Alles machen Pause, der Kreis stoppt. Niemand spricht aber jeder weiss was tun. Der Teenager löst ihre Hände von ihren Nachbarn und fügt ihre Hände wieder zusammen damit der Kreis nicht gebrochen wird. Sie geht hinüber zu dem gestürzten Kind und hebt es sehr sanft auf.   

  Das wird abgespielt wie in Zeitlupe. Es gibt kein Empfinden von Eile an diesem wundervollen Ort, aber die Zeit scheint sich sogar noch mehr zu verlangsamen während sie das Kind aufhebt. Ich bin verzaubert von all den Kleinen, fasziniert darüber wie reif sie sind, aber mein Interesse an dem Kind welches fiel ist intensiver als für den Rest. Ich fühle dass ich dieses Kind kenne.   

  Das kleine Mädchen ist wieder aufrecht und stabil auf ihren Beinen. Der Teenager geht wieder zu ihrem Platz und die Kinder bewegen sich weiter im Kreis gegen den Uhrzeigersinn.   

  Ich nehme andauernd tiefe Atemzüge und atme sie wieder aus mit Zeichen von Zufriedenheit, wie wenn ich nicht genug von dieser friedlichen Stille bekommen könnte. Diese Schönheit, diese Farben, diese Kinder. Ich, die allein gewesen war, eingeschlossen auf einem Krankenbett mit unstillbarem Durst, finde meine Befreiung in der Stille und Ruhe. Hier bin ich mit Kindern und dem allmächtigen Gott auf dieser perfekten, makellosen Wiese, mein Geist entspannt, mein Körper in Ruhe.   

  Unbehindert, ohne Sorgen, ohne Schmerzen, ohne Ärger, nur Güte und Perfektion und Gesundheit. Dies ist alles was ich mir wünsche. Dies ist wo ich hingehöre. Dies ist wofür ich geglaubt und gelebt hatte, und dies ist wo ich sein will.   

  Der Gedanke kommt mir dass es natürlich ist dass der Himmel mit Frieden erfüllt ist, denn Jesus ist Friede und Er ist dort. Friede wir wir ihn auf der Erde kennen ist ein Nomen, aber Friede im Himmel ist eine Person und hat laut Isaiah 9:6 einen Namen-Prinz des Friedens. Hier umhüllt Er mich und ich bin so überschwemmt, erfüllt und überfliessend bei Ihm. Wenn Jesus Stückchen von Seinem Frieden zu mir auf die Erde bringt, so sind sie nur ein Vorgeschmack von dem was ich im Himmel haben werde.     

  Bis jetzt gab es noch keine verbale Kommunikation auf der Wiese, keine menschliche Stimme, aber ohne Vorwarnung wird mir bewusst dass ich rede. „Ich will nicht zurückgehen“, protestiere ich laut. „Ich will hier bleiben.“   

  Ich werde weggezogen. Aber diese unglaubliche Friedlichkeit nach der sich mein fünfundneunzig Pfund Körper sehnte und schliesslich fand, gehörte mir und niemand wird mir das wegnehmen.   

  „Ich will nicht zurückgehen“, bettle ich wieder. Aber es ist zu spät.   

  “DU MUSST ZURÜCKKOMMEN.“   

  Die Stimme ist sanft, beinhaltet aber eine  Endgültigkeit gegen die ich nicht ankomme. Die Worte enthalten komplette Autorität. Ich habe keine Wahl.   

  Schneller als jede Geschwindigkeit die ich mir vorstellen kann, bin ich dabei mich vom zurückzuziehen, von irgendwo zurückgesaugt. Jemand ist an meiner Seite, aber nicht so nahe wie als wir  in der Wiese wanderten. Der Weg zurück sieht aus wie eine dunkle Strasse die spiralig wie in einer Zeichnung nach unten geht, am weitesten oben im Himmel, aber sich am anderen Ende zu dünnem Nichts verengend. Ich fühle als würde ich rückwärts fliegen, das Gesicht himmelwärts, meine Füße in die Richtung zeigend in die ich reise. Ich bin in einer horizontalen Stellung, mit dieser Geschwindigkeit die ich nicht messen kann durch die Luft sausend, die sich aber anfühlt wie das Blinzeln eines Auges wie beschrieben in '1 Korinther 15:52.   

  Noch murmelnd dass ich bleiben möchte, öffne ich meine Augen um die Gesichter von Dr. Im und von meinem Mann über mir schweben zu sehen. Ich lag auf einem engen Bett in einem Untersuchungszimmer in der Klinik, wogegen ich, auf einem Stuhl im Büro von Dr. Im sass, als ich die Erde verliess.   

  Welcher von ihnen hatte gefordert dass ich zurückkam?   

  Ich erinnere mich dass ich meinen Mann am gleichen Tag über den Vorfall befragte, die Details aber nicht festhielt. Ich habe bedauert dass ich diesem ungewöhnlichen Geschehnis nicht mehr Aufmerksamkeit schenkte. Er sagte dass ich weg war, bewusstlos für vielleicht drei Minuten. Als ich auf das Pult kippte, hob er mich auf und brachte mich in ein Untersuchungszimmer, wie Dr. Im ihn anwies. Er legte mich aufs Bett und der Doktor passte es so an dass mein Kopf unten und die Füße oben waren. Mein Mann beschrieb wie der Doktor mich so für etwa eine Minute liegen liess und dann das Bett wieder anpasste dass der Kopf oben war. Dr. Im gab mir etwas zu trinken. Mein Mann erinnert sich an ihre Kommunikation, wie der Doktor mehr als einmal sagte „Wir verlieren sie“, weil er weder puls noch Herzschlag finden konnte. Mein Mann erklärte dass ich, als ich das Bewusstsein wieder erlangte ich wie in einem Dusel war und zu ihnen sagte: „Ich war im Himmel.“   

  Ich erinnere mich auch dass ich jene Worte murmelte. Er sagte dass sie beide zugehört hatten mir aber keine Fragen stellten. Mein Mann sagte dass er vom Moment an als ich zusammenbrach betete, und die ganze Zeit als ich im Himmel war. Ich kenne seinen Glauben, und weiss dass sein Gebet der Grund ist warum ich zurück auf die Erde gebracht wurde. So stark ist die Macht des Gebets - Gott hört zu und antwortet.   

  An jenem Tag, dem 16. Oktober, 1998 wurde ich von 'Hyperemesis Gravidarum' geheilt und begann zu essen und an Gewicht zuzunehmen nachdem ich den Himmel besucht hatte. Ich übergab mich nie wieder für den Rest meiner Schwangerschaft. Ich kam auch zurück mit einer zweiten wundersamen Heilung. Ich habe medizinische Unterlagen die meine Heilung beweisen.    

  Ich war nicht für klinisch tot erklärt worden. Was mir passiert war sollte ich neunzehn Jahre später erfahren, es wird als Nah-Tod-Erfahrung (NTE) benannt wie früher im Buch beschrieben, ein Besuch im Jenseits. Meine erste außerkörperliche Erfahrung (OOB).   

  Nach meiner dritten NTE am 24. Juni, 2017, wurde ich erneut mit den Details meines ersten Besuchs im Himmel verzehrt. Ich wollte meine Geschichte exakt erzählen, also fragte ich meinen Mann welcher der Männer mich zurückgerufen hatte. Er sagte dass er sich nicht mehr daran erinnern konnte, aber ich drängte ihn. Während neunzehn Jahre vergangen waren und seine Erinnerung nachgelassen hatte, bleibt meine Erinnerung an die Himmelwiese rein und frisch. Über die Jahre hatte ich einfach angenommen dass er es war der gesprochen hatte. Er war mein Mann, also schien es natürlich dass er mich bitten würde zurückzukommen. Aber es war notwendig um mein Buch schreiben zu können.   

  „Warst du es?“ stupste ich ihn an.   

  „Ich kann mich wirklich nicht an all die Details erinnern,“ wiederholte er.   

  Ich bettelte: „Versuch dich zu erinnern. Ich muss wissen wer gesprochen hat, damit ich es ins Buch setzen kann.“   

  Die Verbindung war still ehe er antwortete: „Ich betete und der Doktor kümmerte sich um die medizinischen Prozeduren.“ Seine langsame Antwort zeigte dass er nachdachte während er im Geist in der Zeit zurück reiste. „Ich glaube nicht dass wir mit dir redeten weil du bewusstlos warst. Wir redeten miteinander, aber  nicht mit dir.“   

  Dann fügte er hinzu, plötzlich sicher klingend: „Wir redeten nicht mit dir.“   

  Wer hatte dann mit mir gesprochen?   

  Die Haare richteten sich auf meinem ganzen Körper auf.   

  Ich weiss wer gesprochen hat!   

  Wenn Er mir sagte ich solle 'zurückkommen' bedeutet das dass Er am Ort präsent war zu dem ich zurückkehrte.   

  Könnte das der Grund sein warum ich seither so viele übernatürliche Erlebnisse hatte? Plante Gott die ganze Zeit als Partner bei mir zu sein und mir Dinge zu zeigen für einen grösseren Anlass?   

  Ich liess meinen Körper auf dem Zweisitzer zusammensacken. Bis zu jenem Tag war ich in einem Zustand von relativer Nichtbeachtung gewesen was die Konsequenzen davon waren im Himmel zu sein und dass Gott in der Ewigkeit direkt mit mir sprach. Ihn dort zu hören ist anders wie den Heiligen Geist zu hören der auf der Erde mit mir spricht. Ich hörte die Stimme die sagte 'Es werde' und Sterne befestigten sich von selbst in der Galaxie. Wasser überflutete die Ozeane, und die Tiere erschienen. Jedoch war der Ton der Aufforderung zurückzukehren die mir gegeben wurde sanft, ich hatte den Eindruck dass er durch die Ewigkeit hallte.   

  Während ich dies im August 2027 überdachte, fühlte ich dass der Heilige Geist mir einen Eindruck übermittelte: Du warst im Schatten des Allmächtigen. Du warst am Geheimen Ort. Du warst bei dem Friedensprinzen. Friede umgab dich. Er erfüllte dich innerlich und wohnte in dir. Du bist ein Friedensbringer. Geh jetzt und trage den Frieden hinaus.   

  Ich hatte die Verantwortung die mir durch Besuche, Visionen und Begegnungen mit Engeln anvertraut wurden vergraben. Ich war von Gott selbst geschult worden und hatte geschwiegen.    

  „Ich werde  nicht mehr schweigen, Herr,“ gelobte ich. Ich meinte es so, und Er wusste auch dass ich es so meinte.   

  Ich hatte bereits angefangen meine übernatürlichen Realitäten öffentlich in den sozialen Medien zu verlautbaren. 2018 begann ich im Kabelfernsehen eine Show zu veranstalten mit dem Titel 'ETERNITY'  (Die Ewigkeit), und 2019 veröffentlichte ich mein Buch  'TOUCHED BY ETERNITY: A TRUE STORY OF HEAVEN, HEALING AND ANGELS' (Berührt von der Ewigkeit: eine wahre Geschichte von Himmel, Heilung und Engeln.)   

  Mir war gesagt worden dass ich einen Jungen bekommen würde. Bei der Geburt war es ein Mädchen. Sie wurde überhäuft mit zahllosen Geschenken von Freunden und der Familie, einschließlich einem pastellgrünen Kleid mit kurzen Puffärmeln und einem weissen Kragen der mit demselben Grün bestickt war. An jenem Tag, dem 16. Oktober, 1998 im Himmel, hatten ein Dutzend Kleine unter dem Baum gespielt und sich im kreis bewegt. Ein kleines Mädchen in einem pastellgrünen Kleid war gestolpert und gefallen, wurde wieder aufgehoben und ins Spiel geholt. Ich war von ihr fasziniert, stärker an ihr interessiert als am Rest. Ich hatte empfunden als würde ich dieses Kind kennen, als hätten wir eine Verbindung.   

  Ich war dabei Fotos zu rahmen als plötzlich heilige Ehrfurcht und Schauer mir über den Körper liefen. Wie wenn jemand mir Spinnweben aus meinem Gesicht gewischt hätte wusste ich wer das kleine Mädchen war. Das kleine Mädchen war mein Kind, dasjenige welches ich in meiner Gebärmutter trug als ich in der Praxis des Gynäkologen zusammenbrach. Das Kleid welches das kleine Mädchen im Himmel trug hat dasselbe Design und dieselbe Farbe wie das Geschenk das meine Tochter erhielt und auf dem Foto trug welches ich rahmte!    

  Gott hatte mir erlaubt sie so zu sehen wie Er sie sah. Ihr 'Fall' war symbolisch für die prekäre Situation in der sie war, angesichts meines Zustands. Aber sie blieb nicht liegen. Dass sie 'aufgehoben wurde' war symbolisch für Wiederherstellung und Heilung.    

  Gottvater nahm mich nach Hause und zeigte mir wie dieses kleine Kind, dessen Leben von meinem abhing, es schaffen würde. Ich würde gesund werden und wir würden leben.   

  Ungeborene Kinder sind im Himmel. Ich sah mein Kind und andere, und meine persönliche Zukunft im Himmel.  Ich glaube dass wir alle im Himmel sind bevor wir auf diese Erde zu Eltern geschickt werden, aber wir treffen eine Wahl ob wir dorthin zurückgehen werden um die Ewigkeit bei Gott zu verbringen. Ich habe mein Leben gewidmet um so viele wie möglich zu Gott zu führen indem ich sie frage: „Wo willst die Ewigkeit verbringen?“  Danke für's Lesen meiner Geschichte.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1998, 2015, 2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt      Kardiale Ablation und geklemmter Nerv     Ich hatte drei Erfahrungen. Ich war  1998 krank mit Hyperemesis Gravidarium; ich wurde 2015 hospitalisiert wegen einem geklemmten Nerv; Ich hatte  eine Zahnoperation die 2017 zur dritten NTE führte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Als ich 1998 auf der Himmelwiese aufwachte; als ich 2015 durch einen Tunnel nach oben ging und gross und transparent dort stand; als mein Leben aus mir herausfloss wie Wasser und ein helles Loicht sich mir 2017 näherte. Ich wusste alles was ich wissen wollte zur Zeit als ich das Wissen benötigte. Ich konnte weit sehen. Ich war telepathisch.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während meiner zweiten NTE, 2015 war ich mir stark bewusst dass ich am Rand der Ewigkeit war und in der Ferne das Land sah worauf sich Isaiah in der Bibel bezieht. Ich fühlte mich als wäre ich eine Touristin in der Ewigkeit, eine Journalistin deren Aufnahmen in mein Gedächtnis gebrannt sind. Es war super still. Ich war eine transparente Silhouette ohne Organe. Ich wusste Dinge bevor ich Fragen stellen konnte. Ich war so wach und verständig wie ich es heute war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit schien stehen zu bleiben, als ob es kein Bedürfnis für Zeit geben würde. Es war zeitlos. Ich empfand dass ich für eine längere Zeit in der anderen Welt war als die Uhr anzeigte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich war vor der Erfahrung krank, also war meine Sicht verringert und unscharf. Während meinen NTEs konnte ich weit und klar sehen. Ich hatte eine perfekte Sicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich war vor der Erfahrung krank, also war meine Sicht verringert und unscharf. Während meinen NTEs konnte ich weit und klar sehen. Ich hatte eine perfekte Sicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  In meiner zweiten NTE von 2015. Der Tunnel war etwa 4-5 Fuss breit und bestand aus klarem Glas oder Kristall. Es war kühl und dämmerig im Tunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      In meiner NTE von 2017 erschien das Gesicht von Steve Jobs von Apple Inc. vor mir. (Jobs hat keine Beziehung zu mir, aber ich besitze ein iPhone und ein MacBook Pro.)  In der Ersten von 1998, sah ich mein ungeborenes Kind mit einer Gruppe von anderen Kindern spielen. Dies hat eine lange und komplexe Erklärung. Ich nahm einen grossen hohen Jemand (Gott?) wahr der mit mir über die Wiese ging, aber ich sah Sein Gesicht nicht. Mir war bewusst dass ein Engel mich 1998 zurück brachte, und dass 2015 einer außerhalb vom Tunnel war während ich nach oben sauste. Mir war bewusst dass das Licht das sich mir 2017 nähert Jesus war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  In meiner dritten NTE von 2017 sah ich ein strahlendes orange Licht in einem Kreis das auf mich zukam.. Das Orange hellte sich auf zu einer hellen Bernsteinfarbe des schönsten Goldtons. Er ist sanft, die Farbe von Champagner. Dann gibt es kein Orange mehr, nur einen Kreis mit tieferem Gold  im Perimeter, der von der Farbe von Bernstein bis zur Farbe von Champagner ausstrahlte, und dann weiss im Zentrum wurde. Diese Auserlesenheit trotzt jeder Vorstellung. Das tiefere Gold am Umfang ist ebenfalls unbeschreiblich, nicht wie das Gelbgold was wir auf der Erde sehen. Das Licht ist verblüffender als ich je etwas sah, heller als die Sonne, jedoch blendet es nicht und schmerzt nicht in den Augen und ich blinzle nicht. Während ich zusehe wie das Licht auf mich zu kommt, dachte ich an die Worte Jesu: „Ich bin das Licht der Welt. Wenn du mir folgst, musst du nicht in Dunkelheit gehen, denn du wirst das Licht haben das zum Leben führt.“ /Joh. 8;12 NLT)  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Friede, Ruhe, Glück, entspannt, ausgeruht. Als wäre dies wo ich hingehörte und dass ich nach Hause gekommen bin. Es gab nichts Negatives. Ich wollte nicht zurückkommen. In meiner zweiten NTE war es eine von Verwunderung, Neugierde, als wäre ich eine Journalistin die Details aufnahm die berichtet werden sollen.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Es war als ob mir erlaubt worden wäre Gottes Allwissenheit zu teilen während ich auf Seinem Territorium war.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Eine Szene mit einem kleinen Mädchen in einem grünen Kleid. Mir war gesagt worden dass ich eine Jungen bekommen würde. Als das Kind 1999 geboren wurde war es ein Mädchen...jemand schenkte ihr ein grünes Kleidchen, und erst Jahre später machte ich die Verbindung dass dies das Kleid war in dem ich sie 1998 auf der Himmelswiese spielen sah.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Während meiner ersten NTE, 1998, war ich auf der Himmelswiese. Es gab keine verbale Kommunikation auf der Wiese, keine menschliche Stimme, aber ohne Vorwarnung wird mir bewusst dass ich rede. „Ich will nicht zurückgehen“, protestiere ich laut. „Ich will hier bleiben.“ Dieser unglaubliche Friede nach dem sich mein 95 Pfund Körper verzehrte und ihn schließlich fand, war meiner und niemand würde ihn mir wegnehmen. „Ich will nicht zurückgehen“, bettete ich wieder. Aber es ist zu spät. „DU MUSST ZURÜCKKOMMEN.“ Die Stimme ist sanft, aber es gibt eine Endgültigkeit darin gegen die ich nicht ankomme. Es gibt eine vollständige Autorität in den Worten. Ich habe keine Wahl. Schneller als jede Geschwindigkeit die ich mir vorstellen kann, befand ich mich dabei mich vom Himmel zurückzuziehen, irgendwohin zurückgesogen .' ( Ausschnitt aus 'Touched by Eternity: A True Story of Heaven, Healing, and Angels.)  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich war Charismatisch Pfingstkirche.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich suche Gott mehr. Ich verbringe mehr Zeit damit meine spirituellen Begegnungen zu erforschen und bin zufrieden mit Einsamkeit und seelenvollem Denken. Ich begann die TV-Show als ein Teil der Überzeugungen die dazu führten dass ich Gespräche über NTE und das Jenseits mitteile und normalisiere.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant   Charismatisch Pfingstkirche aber offener für andere Glaubensrichtungen und spirituelle Erfahrungen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte, ehe mir diese Erfahrungen zustiessen, NTEs keinen Glauben geschenkt. Ich glaube jetzt viel mehr von dem was andere über das Leben das kommt mitgeteilt haben, sogar wenn ich solches nicht in der Bibel lese. Nicht alles steht in den Schriften aber es wird auf viele Dinge hingewiesen und manche Dinge werden wir erst wissen wenn wir dorthin gelangen. Ich hatte eine Vision wo ich hinunter zur Hölle gebracht wurde und das passt zu dem was die Bibel sagt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich glaube an die Aspekte von Ewigkeit die andere NTE Erlebende gesehen und beschrieben haben. Gott erscheint Menschen aller Glauben und Religionen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      In meiner dritten NTE von 2017 sah ich ein strahlendes orange Licht in einem Kreis das auf mich zukam.. Das Orange hellte sich auf zu einer hellen Bernsteinfarbe des schönsten Goldtons. Er ist sanft, die Farbe von Champagner. Dann gibt es kein Orange mehr, nur einen Kreis mit tieferem Gold  im Perimeter, der von der Farbe von Bernstein bis zur Farbe von Champagner ausstrahlte, und dann weiss im Zentrum wurde. Diese Auserlesenheit trotzt jeder Vorstellung. Das tiefere Gold am Umfang ist ebenfalls unbeschreiblich, nicht wie das Gelbgold was wir auf der Erde sehen. Das Licht ist verblüffender als ich je etwas sah, heller als die Sonne, jedoch blendet es nicht und schmerzt nicht in den Augen und ich blinzle nicht. Während ich zusehe wie das Licht auf mich zu kommt, dachte ich an die Worte Jesu: „Ich bin das Licht der Welt. Wenn du mir folgst, musst du nicht in Dunkelheit gehen, denn du wirst das Licht haben das zum Leben führt.“ /Joh. 8;12 NLT)  Jesus war dort um mich ins ewige Leben zu führen während ich die Welt verliess. Er bewegte sich auf mich zu während ich die Erde ausatmete und die Ewigkeit einatmete. In der 'Offenbarung' 21;23 beschreibt Johannes dieses Licht. „Und die Stadt braucht weder Sonne noch Mond, da die Herrlichkeit Gottes die Stadt erleuchtet, und das Lamm ist ihr Licht“ (NIV).  Trotz meinem geblendeten, schmerzerfüllten Zustand wusste ich etwas mit absoluter Sicherheit. Ich hatte Jesus, das Licht der Welt gesehen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Als ich meine erste NTE hatte war mein Baby in meinem Bauch. Ich sah sie mit anderen Kindern auf der Himmelswiese spielen während ich zusah. Sie war noch nicht geboren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Sie existiert, während meiner zweiten NTE von 2015 - nehme ich wahr größer zu sein als meine 5 Fuss 2 Zoll, und dass ich nicht aus menschlichem Fleisch bestehe. Stattdessen bin ich eine große menschliche Silhouette die durchsichtig ist. Ich kann meinen Körper im Weltraum sehen und habe keine Organe, nur eine deutliche, klare Form. Mein Verstand und mein Gehirn sind proportional zu der Ausdehnung angewachsen auf die ich blicke, und die Ausdehnung und ich vermischen sich zu Einem. (Auszug aus:Touched By Eternity: A True Story of Heaven, Healing, and Angels).  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Dass Gott existiert. 1998 wanderte Gott mit mir und ich war in seinem Schatten wie im Psalm 91:1 in der Bibel angegeben. Er sagte mir ich solle zurückkommen obwohl ich bleiben wollte. Jesus näherte sich mir als ich 2017 im Sterben lag.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich fühlte als hätte ich dasselbe Wissen wie Gott, da er es erlaubte, dass aber manche Details verschleiert würden wenn ich zurückkehren würde, und manche werden sich im Lauf der kommenden Jahre entfalten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich erhielt zwei wundersame Heilungen während meiner ersten NTE während ich im Himmel war. Frieden erfüllte mich. Ich fühlte dass ich Frieden und Heilung zu anderen tragen, Mitgefühl zeigen, und bei allem auf Jesus hinzeigen soll.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es gibt Leben nach dem Tod wie die Bibel beschreibt. Es gibt 'Wohnungen' im Himmel. Ungeborene Kinder sind im Himmel. Jeder ist in Frieden an diesem höchst exquisiten Ort.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       Alle Ressourcen/Vorteile die uns anvertraut werden weise zu nutzen und mit dem Fokus die Menschen dem Herrn zuzuführen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Besonders war mir bewusst wie mitfühlend Gott ist. Er kennt unsere Schwächen, unsere Marotten. Er erinnert sich daran dass wir schwach und geknickt sind, dass wir Staub sind. Die Fähigkeit mitfühlend zu leben liegt in der Erinnerung. Wir müssen uns an die Schwächen von anderen erinnern, und sanft, geduldig, gnädig mit ihnen umgehen. Da jeder von uns einen Moment haben wird wo er es braucht dass ein anderer den Fehler übersieht und ihm vergibt. Meine Empathie hat sich mit meinen NTEs verstärkt. Ich begrüße verschiedene Ansichten, begierig darüber zu diskutieren, damit ich an anderen an Christus verweisen kann. Ich bin aufgeschlossener als ich früher war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       In meiner dritten NTE als Jesus sich mir näherte, war Er voller Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Das Religiöse/Spirituelle war für mich immer von höchster Wichtigkeit. Ich bin geübt in biblischer Theologie und habe seit drei Dekaden das Evangelium gepredigt (Mein Mann war Pastor und ich war stark in die Seelsorge involviert, was der Grund ist dass ich Seelsorge als meinen Hintergrund wählte. Ich bin von Beruf Lehrerin und habe für mehrere Jahre im Gesundheitswesen gearbeitet.) Seit meiner dritten NTE jedoch bin ich laserscharf darauf fokussiert Gespräche über das Jenseits zu normalisieren, und ich teile dies in den sozialen Medien und im TV mit. Ich schrieb ein Buch und sprach über meine wundersamen Heilungen vor Gruppen und Kirchen und im Fernsehen. Ich bin bereit durch die Welt zu reisen um mitzuteilen wie man der Hölle entflieht und sie zu einem Himmel macht. Menschen haben mir erzählt dass sie unglaublichen Frieden und Freude empfinden wenn sie mein Buch halten, meinem Reden zuhören, oder einige einfach nur in meiner Präsenz zu sein. Ich glaube dass der Friede, die Heilung und die Freude die ich auf der Himmelswiese erlebte auf andere übergehen, und dafür preise ich Gott.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Manche haben mich als Wegbereiterin zu diesem Thema angesehen. Viele haben mir ihre Erfahrungen mitgeteilt, sie aber nicht öffentlich mitgeteilt da sie Angst davor haben verspottet zu werden. Manche von denjenigen die es mir mitteilten haben sich auf den sozialen Medien davon distanziert, vielleicht weil sie nicht möchten dass andere wissen dass SIE jene Erfahrungen machten (die sie mir erzählten). Manche haben sich distanziert weil sie es nicht glauben. Manche Kirchenleiter wissen nicht wie sie das Thema NTE angehen sollen, und fühlen sich bedroht das Thema aufzubringen, weil nicht sie die 'Experten' sind. Viele haben es geglaubt, und ihre Erfahrungen anvertraut, mein Buch rezensiert, mich eingeladen um mein Zeugnis zu geben, und um mich öffentlich in den sozialen Medien und sonst wo zu unterstützen. Ehre sei Gott.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die Farben waren beschreibbar. Die Schönheit war nicht zu vergleichen mit irgendeinem Gebäude oder Palast auf der Erde den ich sah. Der Friede musste erlebt werden anstatt beschrieben.  Das Vokabular um das kommende Leben zu beschreiben muss noch geschaffen werden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Die übernatürlichen Erlebnisse bleiben über die Jahre unverändert und lebhaft. Meine Begegnungen mit Engeln (die in meinem Buch sind) sind auch präzise. Ich kann mich nicht mit solcher Klarheit an gewöhnliche Lebensereignisse erinnern.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich bin mir des kommenden Lebens stärker bewusst. Ich sehe Geistwesen-Engel und Dämonen, was wahrscheinlich um 2014/15 herum begann.  Ich habe auch im Allgemeinen eine erhöhte Sensibilität für die spirituelle Welt, sei das nun der Himmel die Hölle oder die 'Umgebungen' dort. Ich bin sehr interessiert am Firmament und himmlischen Sphären. Seit meinen Zwanzigern habe ich mich mit Geschenken des Heiligen Geistes betätigt  aber die sind jetzt verfeinert. Ich sah 2019 Engel bei der Schranktür meines Schlafzimmers und dachte an den Erzengel Michael. Als ich zum Schrank ging war meine Handtasche von Michael Kors  abgehängt - ein Zeichen. Ich machte ein Foto davon und zeige es oft wenn ich spreche.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meine Tochter im Himmel zu sehen ehe sie geboren war, und wie Er sich um die Ungeborenen kümmert. Ebenso dass ich Reihen mit der Schrift sah und dies macht die Bibel glaubwürdiger für mich (NTE Nr. 2). Die Vision der Hölle war ein Horror, ich möchte nicht dass irgendjemand sie als seine Ewigkeit bekommt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Die erste NTE fand 1998 statt, ich teilte sie 2004 kurz mit - bei der detaillierten Schilderung 2010 für meine Schwestern gab es keine Antwort - sie waren still wechselten abrupt das Thema. 2017, zwei Wochen nach meiner dritten NTE auf den sozialen Medien-Wow. Die Reaktion war überwältigend. Die Menschen glaubten es. Über 100 Individuen haben mir vertraulich ähnliche Erfahrungen mitgeteilt die sie hatten, haben aber Angst davon zu reden aus Furcht verspottet oder als 'mental gestört' angesehen zu werden. Ich wurde für viele zu einer sicheren Zone. Ich gehöre in den sozialen Medien zu mehreren Gruppen die sich auf NTEs konzentrieren und ich konnte gut dazu beitragen. 2018-Reden in Kirchen und 2019 im Fernsehen Sprechen, und mein Buch ist veröffentlicht. Es wurde gut aufgenommen. 2020 - Weiterlaufend, und jetzt auf der Webseite von NDERF.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich wusste dass das was geschehen war real war, aber  ich hatte noch nicht erkannt dass ich von Hyperemesis Gravidarum oder einem Herzgeräusch geheilt war. (Ich habe jetzt den Beweis dafür und erhielt 2017 die medizinischen Unterlagen dass das Herzgeräusch geheilt war.)  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich habe drei NTEs gehabt, und medizinische Unterlagen die meine Heilungen beweisen. Eine NTE könnte abgetan werden, aber nach drei erreiche ich die 'Meisterebene'. Niemand kann mich davon überzeugen dass das was mir passierte nicht geschehen ist. DENN DIES IST REAL. Auch war ich ein zurückhaltendes Individuum. Ich konnte nicht verstehen von meinen Krankheiten zu reden, aber ich fühlte wenn ich sie nicht mitteilen/darüber schreiben würde, könnte ich möglicherweise weitere NTEs, Krankheiten und Schmerzen bekommen. Ich fühlte dass Gott einen Plan für mich hatte davon zu reden um diese Aspekte des Übernatürlichen zu normalisieren.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     1995 als ich allein zu Hause war und Angst hatte besuchte ein Engel mich. 2004 während ich ein Buch las und um die Präsenz von Gott betete, fühlte ich wie sich ein warmes Gefühl über meinen Körper legte und die unglaublichste Empfindung von Frieden-etwas Ähnliches wie der Friede wie ich ihn im Himmel erlebte. 20 rettete ein Engel meinen Mann und mich aus einer Gefahr in Las Vegas. 2018 war ich allein zu Hause und sehr ängstlich, und als ich aufwachte waren 5 Engel neben meinem Bett, und zwei weitere bei der Tür. Sehr häufig sehe ich böse Geister beim Aufwachen oder wenn ich die Bedeckung von meinen Augen abnehme.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin angetrieben von meinen Erfahrungen zu sprechen. Wenn ihr euch mit meinem Buch oder meinem Zeugnis anschließen wollt, so bin ich sehr offen dafür. Ihr seid Ärzte und ich habe medizinische Unterlagen die meine Heilungen beweisen. Ich habe meine NTEs von 2015 und 2017 nicht im Detail eingegeben, kann das aber tun wenn ihr daran interessiert seid.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Für diesen Fragebogen brauchte ich 12 Stunden um ihn zusammenzufügen (anstatt die veranschlagten 45 Minuten) also lasst Interessenten wissen dass es 64 Fragen gibt, die zwischen 45 Minuten und 12 Stunden brauchen könnten, je nachdem ob sie die 'Ja/Unsicher' Möglichkeiten wählen. Das wäre hilfreich. Auch, obwohl ich mehrmals den 'Eingeben' Knopf presste, ging das Formular nicht durch. Anmerkung: Ich schickte Jody eine Email und sie antwortete mit Instruktionen dass ALLE benötigten Felder ausgefüllt werden sollten. (Danke Jody). Vielleicht wäre es hilfreich die Instruktionen 'Alles auszufüllen' hinzuzufügen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/susan_h_nte.htm