{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ben_b_nte.htm","mytitle":"Ben B NTE 8975","mylang":"de"}
          	Ben B NTE 8975                                	            		

Ben B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

       

  Ich trage diese Erfahrung für unsern Sohn Ben ein, der seine NTE viele Male mit uns teilte. Er teilte sie auch der Welt in einem YouTube Video mit, mit dem Titel: „Dies ist meine Geschichte“. Er starb 17 Tage nach dieser NTE, also ist er nicht mehr hier um selbst diese Erfahrung zu übermitteln. Ich beschreibe NUR das was er uns, seiner Familie, mitteilte. Dies sind die Worte die Ben uns bei mehreren Gelegenheiten mitteilte:   

  'Ich ging von einer Klasse zur nächsten (während seiner Abschlussklasse in der Sekundarschule.) Die Halle war wirklich überfüllt. Ich wusste dass ich kurz davor war ohnmächtig zu werden, also setzte ich mich auf eine Bank im Gemeinschaftsraum (einem großen Versammlungsbereich in der Mitte der Sekundarschule). Das Nächste was ich weiss ist dass die Notärzte über mir waren und an mir arbeiteten. Ich sah sie die Elektroden vom Defibrillator auf meine Brust legen und sah dass sie gleich den Schock verabreichen würden. Ich wurde wieder bewusstlos.'   

  ANMERKUNE: Die Schulkrankenschwester war inzwischen an Bens Seite und bestätigte in einer öffentlichen Dokumentation dass er bereits 3 Minuten ohne Puls oder Atem gewesen war. Sie hatte schon Reanimation an ihm gemacht, wie auch der Sicherheitsoffizier der Schule. Inzwischen waren endlich die Notärzte angekommen und bauten den Defibrillator auf. Ben war die ganze Zeit bewusstlos und war, laut der Schulkrankenschwester 'violett'. Also ist unklar wie er die Notärzte und das was sie taten hat 'sehen' können.   

  'Ich befand mich augenblicklich in einem weissen Raum. Er war schneeweiss. Ich hörte auch die stillste Stille die ich je hörte. Es war der stärkste Friede den ich jemals empfand, genau wie der Friede den ich fühlte als ich vier war und ein Engel mich getröstet hatte (nach einer 45 Minütigen Notlage bei der Bens Blutzucker herunter auf 14 fiel). Ich war in diesem schneeweissen Raum vor einem großen Spiegel. Ich hörte die Lyrik von Musik. Es war der allerbeste Klang. Besser als irgendwelche  Lautsprecherboxen die ich jemals hörte. Kid Cudi (ein Rapper) war bei mir. Ich sah unsere Spiegelbilder in einem großen Spiegel vor mir und dachte dass wir wirklich, wirklich gut aussahen!! Ich konnte  nicht glauben wie gut wir aussahen! Ich begann mein ganzes Leben vor mir in jenem Spiegel abspielen sehen.  Ich sah mein ganzes Leben, alles was ich getan hatte, und war stolz auf mich. Das war das BESTE Gefühl!   

  Kid Cudi legte seine Hand auf meine Schulter und sagte: „Bist du bereit?“ Ich sagte: „Ja“ und dachte ich würde weiter in den Himmel gehen. Stattdessen befand ich mich in der Schule auf dem Boden. Es war so kalt und hell. Die Helligkeit schmerzte in meinen Augen. Der weisse Raum war weisser und heller gewesen hatte aber nicht in meinen Augen geschmerzt. Ich wünsche mir dass ich nie hätte zurückkommen müssen, und wünschte dass ich hätte dort bleiben können (an jenem friedvollen weissen Ort). Ich denke das war der Wartesaal zum Himmel, und ich denke dass Gott mir jene Erfahrung gab damit ich keine Furcht vor dem Sterben haben sollte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   December 6, 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Herzstillstand wegen einem Herzleiden das Hypertrophische Kardiomyopathie genannt wird.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Obwohl Ben nachweislich für drei Minuten im Herzstillstand und ohne Puls und Atmung verweilte, und laut der Schulkrankenschwester die ganze Zeit bewusstlos war, erzählte er uns dass er „die Notärzte sah die kurz davor standen die Elektroden des Defibrillators auf meine Brust zu setzen.“ Ihm war bewusst dass sie über ihm waren und dass er auf dem Boden lag. Er sah was sie taten.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    „Das Weiss oder das Licht waren weisser als irgendein Weiss oder Licht was auf der Erde gesehen wurde. Der Friede war unbeschreiblich, keine Worte um ihn zu beschreiben. Ich wusste dass es genau derselbe Friede war den ich gefühlt hatte als ein Engel mich getröstet hatte als ich 4 Jahre alt war. Ich hörte Musik die besser klang als irgendeine Musik auf Erden. Ich sah mein Bild in einem Spiegel und sah besser aus als ich das je auf der Erde tat. Als ich mein Leben vor meinen Augen ablaufen sah, war dies das Allerbeste Gefühl-ein Gefühl besser als irgendetwas auf der Erde.“  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich kann dies nicht für Ben beantworten da er nicht ausdrücklich sagte zu welcher Zeit er auf der HÖCHSTEN Ebene von Bewusstheit und Wachheit war. Er beschrieb nur dass er wacher als auf der Erde sah und hörte. Auch waren, seine Emotion von Frieden und das BESTE Gefühl erhöht, gemäß seiner Aussage.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ben sagte: Es war wie wenn es keine Zeit geben würde.“ Er sah sein ganzes Leben vor ihm aufblitzen. Sein Leben bestand an jenem Punkt aus 18 Jahren irdischen Lebens, aber er war nur für etwa 3-5 Minuten im Herzstillstand auf dem Boden seiner Schule, also wunderte er sich wie 18 Jahre seines Lebens ihm in nur 3-5 irdischen Minuten gezeigt werden konnten?  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ben teilte uns, seiner Familie, mit dass es klarer, intensiver, lebhafter war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ben sagte uns, seiner Familie, dass die Musik die er gehört hatte viel besser war als irgendeine Musik die er je hörte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ben erzählte uns nicht ob er durch einen Tunnel passierte.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher      Ben teilte uns dies nicht spezifisch mit, also kann ich keine Antwort auf diese Frage für ihn geben.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ben beschrieb den Raum als 'schneeweiss' mit Wänden die weiter und weiter gingen und dass „das Weiss heller war als irgend ein Weiss oder Licht“ das er je auf Erden sah, dass es aber nicht in seinen Augen schmerzte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Er sagte dass er zuerst Angst fühlte als sie ihm die Elektroden auf die Brust legten, weil er den bevorstehenden Schock des Defibrillators fürchtete, sich dann aber im weissen Raum befand und unbeschreiblichen Frieden empfand. Er sagte auch dass, als sein Leben sich für ihn im Spiegel abspielte, dass es ihn so stolz darauf machte was er getan hatte, dass es das BESTE Gefühl war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Etwas was Ben sagte könnte eine Antwort auf diese Frage sein. Er sagte uns, seiner Familie, dass er glaubte dass „dieses Erlebnis ihm zeigte dass sein Leben gut war“ und dass er „ keine Angst mehr hatte zu sterben.“  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ben sah sein 'ganzes Leben' das im Spiegel vor ihm abgespielt wurde.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Wir sind nicht sicher, aber Ben deutete irgendwie an dass er mehr als einen Zweck hätte.  Er sagte: „Ich denke dass ich bereit bin für etwas Wichtigeres.“ aber er führte das nicht weiter aus bei uns. Er machte insgeheim in seinem Zimmer ein YouTube Video, von dem er uns nichts sagte, worin er Teile seiner NTE aufzeichnete. Gewöhnlich sagte er uns immer wenn er ein Video machte, aber diesmal nicht. Es ging viral um die Welt und hat vielen Menschen bei Tod, Leiden, Sterben oder ihren eigenen NTEs geholfen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Als Kid Cudi seine Hand auf Bens Schulter legte und fragte: „Bist du bereit?“, sagte Bens uns dass er „dachte ich würde weiter in den Himmel gehen und wirklich glücklich darüber war, stattdessen aber befand ich mich wieder zurück auf dem Boden meiner Sekundarschule“, von seinem Herzstillstand wiederbelebt. Er sagte dass es „kalt und hell“ war. Er sagte dass er sich wirklich gewünscht hatte er dürfte dort im Himmel bleiben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Aufgewachsen in einem Christlichen Heim und ein engagierter Christ der Jesus Christus als seinen Erlöser akzeptiert hatte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Kommentare die Ben machte, die diese Frage vielleicht beantworten sind: „Ich versuchte herauszufinden warum Kid Cudi bei mir (in der NTE) war anstatt Jesus!“ Ben behauptete auch, seinen Glauben an Engel und an Gott, im YouTube Video das er machte und worin er seine NTE berichtete, also wäre dies übereinstimmend mit seinen Überzeugungen vor dieser Erfahrung.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Er legte Wert darauf Zeit mit spezifischen Menschen zu verbringen nach seiner NTE.  Er war damals in einem schwachen gesundheitlichen Zustand (Herzversagen und Arrhythmien nach seiner NTE bis zu seinem Tod 17 Tage später) also konnte er nicht Autofahren oder in die Schule gehen. Er betonte die Wichtigkeit zwei spezifische Freunde zu besuchen und bettelte und plädierte bei mir (seiner Mutter) ihn dorthin zu bringen um sie zu besuchen. Einer war im Krankenhaus mit einer gerissenen Milz. Einer war während der Sekundarschule sein bester Freund gewesen. Er verbrachte eine Stunde oder so bei demjenigen im Krankenhaus und verbrachte den Tag mit dem anderen. Er war sehr zufrieden nachdem er sie besucht hatte. Ich bot ihm an, einem darauffolgenden Tag zurück zu demjenigen im Krankenhaus zu fahren. Seine Antwort war: „Das war alles was notwendig war.“. Die Wichtigkeit bei ihnen zu 'sein' war irgendwie anders als wie er vor seiner NTE handelte. ER teilte uns, seiner Familie auch mit dass er fühlte dass er „bereit war für etwas Wichtigeres“. Wobei wir nicht wussten was das war, war er sehr bedacht dieses YouTube Video über seine NTE zu machen um es mit anderen zu teilen. Auch war er in den Monaten die seiner NTE vorangingen sehr unruhig über seine abnehmende Gesundheit, aber danach war er viel zufriedener. Eines Tages betete er sogar mit unserer Familie: „Gott gib meiner Familie den Frieden den du mir gegeben hast und lass sie wissen dass ich Ok bin bei allem was du tust!“  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Ben teilte uns dies nicht mit, also kann ich nicht für ihn antworten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       Ben teilte uns keine Informationen mit die diese Frage beantworten würden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Ben teilte uns keine Informationen mit die diese Frage beantworten würden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Als er sein YouTube Video machte, in dem er Teile seiner NTE berichtete, stellte er am Ende die Frage: „Glaubt Ihr an Engel und an Gott? Ich tue das.“, was voraussetzen würde dass sein Glaube an Gott bestärkt wurde.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ben sagte er sei „bereit für etwas Wichtigeres“.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ben sagte: „Ich fühle dass ich bereit bin für etwas Wichtigeres.“  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ben sagte er würde nicht wissen ob er es einen Traum oder eine Vision nennen sollte, da es keins von beiden war, weil er „wirklich, wirklich dort war!“ Er sagte dass er ein einen 'schneeweißen Raum war' der jenseitig friedvoll und still war. Er fand es schwierig oder unmöglich Worte zu finden um ihn uns zu beschreiben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       Ich kann diese Frage nicht für Ben beantworten da er uns dies nicht mitteilte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Ben sagte: „Gott gab mir jene Erfahrung (NTE) damit ich keine Angst haben sollte zu sterben, und wissen würde dass der Himmel es wert ist.“  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ben sagte uns dass er stolz auf alles sei was er in seinem Leben getan hatte, als sein Leben vor seinen Augen abgespielt wurde, und dass Menschen zu lieben das Allerwichtigste sei.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Nach Bens NTE teilte er uns mit dass er „keine Angst mehr vor dem Sterben hat“ und dass er „bereit für etwas Wichtigeres“ sei. Wir, seine Familie, wissen nicht au was er sich bezog als er 'etwas Wichtigeres' sagte. Er entschied ein YouTube Video zu machen worin er seine NTE berichtete und am Ende fragte er: „Glaubt Ihr an Engel oder Gott? Ich tue das.“. Also könnte vermutet werden, aber nicht bestätigt, dass seine Entscheidung das YouTube Video zu machen um seine NTE und seinen Glauben an Engel und Gott mitzuteilen, aus der Überzeugung entstand die von seiner NTE herrührte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ben war immer ein sehr loyaler Freund und ein verwandtschaftliches Familienmitglied. Aber in den Monaten die zu seiner NTE führten war er sehr niedergeschlagen über seine abnehmende Gesundheit. Nach seiner NTE wählte er bewusst mehr Zeit mit Menschen zu verbringen. Er war zufriedener, präsenter und sehr positiv, liebevoll, fürsorglich und ermutigend.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Sie ist unbeschreiblich. Es gibt keine Worte um sie zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ben teilte uns mit dass er nicht wisse ob er es einen Traum oder eine Vision nennen sollte, da seine NTE keins von Beidem war. Er sagte dass sie wirklich, wirklich real war. Realer als das Leben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ben teilte uns seiner Familie nichts dergleichen mit, also kann nich dies nicht für ihn beantworten.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Kommentare die Ben bei uns seiner Familie machte, die diese Frage beantworten könnten, sind dass er nicht 'glauben' konnte „wie gut er und Kid Cudi im Spiegel aussahen“. Er war sehr überrascht darüber. Er betonte auch wie unbeschreiblich der Friede war. Das war tiefgründig für ihn. Er betonte auch wie gut das Gefühl war als er sein Leben vor sich abspielen sah. Er beschrieb es als „das allerbeste Gefühl“.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Sobald Ben in eine normales Zimmer kam, nachdem er seinen Herzstillstand in der Schule hatte und auf die Intensivstation kam,  entschied er seine NTE seinem besten Freund mitzuteilen. Ich , seine Mutter, sass dort im Krankenhaus und hörte zu. Er teilte seine NTE enthusiastisch, mit etwas Neugier und ein wenig Verwirrung, seinem besten Freund Grant mit, der Atheist war. Eine Woche oder so danach, als er aus dem Krankenhaus heraus war, bat ich ihn sie zwei christlichen Müttern mitzuteilen die ich kannte. Sehr widerstrebend machte er das, gab ihnen eine abgespeckte Version seiner NTE. Sie waren verblüfft und hatten keine andere Reaktion als zu sagen, „Oh“. Später im Auto sagte er: „Mama, bitte frage mich nicht meine Erfahrung mitzuteilen. Sie ist nicht für jeden.“ Er teilte sie unserer Familie sehr enthusiastisch mit und hatte eine solche FREUDE und Lebhaftigkeit in seinem Gesicht als er Teile davon wiedergab. Wir baten ihn mehrmals wieder Teile davon  zu erzählen und seine Freude liess nie nach!  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ben hatte von NTEs gehört, aber es war nie ein Thema für Diskussionen in unserer Familie und wir kannten niemand persönlich der eine erlebt hatte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ben teilte uns mit dass sie „wirklich, wirklich, real war. Realer als das Leben.“  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ben behielt seine Meinung bei dass sie wirklich, wirklich real war, bis er 17 Tage nach seiner NTE verstarb.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher   Nach dieser NTE hatte Ben nur 17 weitere Tage auf der Erde. Jedoch teilte er uns mit dass er den außergewöhnlichen Frieden in seiner NTE erkannte als „derselbe Frieden den ich hatte als ich 4 Jahre alt war und der Engel mich tröstete.“  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ben ist nicht hier um irgendetwas hinzu zu fügen.    Ich wünschte mir so sehr dass es so wäre!!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich kann diese Frage nicht für Ben beantworten, da es eine vermutete Antwort wäre.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ben_b_nte.htm