{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/april_g_probable_nte.htm","mytitle":"April G Wahrscheinliche NTE 8979","mylang":"de"}
          	April G Wahrscheinliche NTE 8979                                	            		

April G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wir hatten meinen geliebten Onkel Dan im Februar 2016 verloren, nach seinem jahrelangen Kampf gegen Krebs der Stufe 4 von der Bauchspeicheldrüse. Es würde zu lange dauern unsere Geschichte zu beschreiben, aber sogar als Stiefonkel der nur 5 Jahre älter war wie ich, war er mir von Anfang an lieb und teuer. Ich war 6 als wir uns trafen, er 11. Dan war knapp über seinem 50. Geburtstag als er starb.   

  Kurz nachdem Dan gestorben war, wurde meine Tochter schwanger von einem jungen Mann namens T der Drogensüchtig war.  Was wirklich schmerzhaft war, war dass eine Mutter es WUSSTE und nicht nach Hilfe für ihn suchte während er noch minderjährig war. Mein Mann und ich stellten sicher dass unsere Tochter lebendig wohl und gesund blieb nachdem T sich  im Mai 2016 versehentlich eine Überdosis verpasste. Wir übernahmen das Sorgerecht und die Vormundschaft für das Baby um zu verhindern dass T's Mutter versuchen konnte das  legale Sorgerecht zu bekommen, allein deshalb weil sie T's gesamtes Besitztum seinem gesetzlichen Erben wegnehmen wollte. Zusätzlich zu den Kosten um dies abzuwenden, beschuldigte mich jemand online eines pädophilen Angriffs, weil ich nicht mit seiner politischen Meinung einverstanden war. Mein Leben geriet an diesem Punkt ausser Kontrolle, nachdem mich für fast ein Jahr gegen diese Unterstellungen gewehrt hatte. Während ich hier nicht die vollen Umstände enthülle, so versuchte ich jedenfalls am 10. August, 2019 Selbstmord zu verüben, nachdem ich dachte dass ich meine 13jährige Ehe ruiniert hätte.   

  Ich hatte viel zu trinken an diesem Abend. Ich hatte seit Mitte 2015 gekämpft um meinen Kopf über Wasser zu halten. Während meine Enkelin der grösste Segen war, waren meine Lebensumstände schlecht. Mein Mann und ich waren ganz unten angekommen. Er war gerade aus unserm beendeten Untergeschoss fortgegangen. Ich hatte das Armband meines Stiefonkels getragen und zog es ab, weil ich dachte er würde sich wahrscheinlich meiner schämen.  Ich wollte sterben und fühlte mich unwürdig es zu tragen. Ich schluckte eine Menge Pillen mit mehr Alkohol hinunter. Ich machte dies in der Nacht draussen im Hinterhof. Es war warm und ich wusste dass ich schliesslich bewusstlos wurde.   

  Ich schloss meine Augen und sah einen grauen, wolkig aussehenden Hintergrund. Ich erinnere mich klar daran dass Danny lachend vor mir stand, wie wenn wir uns einen guten Witz erzählt hätten. Er sagte: „ Bringst du es fertig dich zum Erbrechen zu bringen?“ Ich war so glücklich ihn zu sehen! Ich war entspannt, glücklich und ich lachte zu ihm zurück während ich sagte: „Natürlich kann ich das. Es ist leicht - schau!“   

  Ich erinnere mich nicht daran dass ich mich erbrach. Ich erinnere mich vage daran dass ich den Liegestuhl in dem ich lag verliess und zurück ins Haus stolperte wo ich für 12 Stunden schlief. Zum Glück hatte ich keine wirklich schlechten Nachwirkungen von der Überdosis.   

  Ich möchte auch erwähnen dass auch mein Mann unabhängig von mir entschieden hatte dass er fertig mit seinem Leben wäre und in die Garage ging um sich zu erschiessen. Er lud die Waffe zog den Abzugshahn und es gab nur einen Klick. Die Hülse hat eine Markierung wo der Hammer traf aber er hatte nicht ausgelöst.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/10/19  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch         Unsicher, aber ich glaube dass ich Erfolg hatte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich wusste dass Dan gestorben war, dennoch war er lebhaft und 'lebendig'.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nach der Überdosis.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Sie hatte keine Bedeutung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es war wie wenn eine dunkle Wolke hinter Dan wäre, aber er war klar, glücklich und strahlend. Ich wusste dass er auf der Erde gestorben war, war aber dennoch so LEBENDIG.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es gab keinen Ton. Wir kommunizierten nicht durch Sprache sondern durch Emotionen und Gedanken.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Mein verstorbener Onkel Dan. Auch habe ich auch auf der rechten und linken Seite von Gott gesessen, je nach Seinem Bedürfnis. Rechts von Ihm war ich seine Botschafterin und tat Seine Arbeit; auf seiner Linken, hielt er mich als Sein Kind im Arm. Erstaunlich.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Geliebt. Der Selbstmordversuch war 'töricht'.. es sollte noch mehr kommen, Dan wäre bei mir und wir würden es zusammen durchstehen, obwohl es sich anfühlte als sei er die ganze Zeit da.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       Nachdem Dan mich frage ob ich freiwillig die Pillen erbrechen könnte und ich 'ja' sagte, 'wachte ich auf'.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    *ICH BIN* - Religion is unwichtig, nur Gott ist wichtig.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   *ICH BIN* - Religion is unwichtig, nur Gott ist wichtig.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      In tatsächlichen Träumen habe ich auf der linken und rechten Seite von Gott gesessen; auf der rechten während Er mir sagte für welchen Zweck icj benutzt würde; auf der linken jielt er mich im Arm wie ein Vater es tut und das Gefühl ist unbeschreiblich. Bedingungslose Liebe ist das wie man es am besten in Worte fassen kann.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Obwohl ich in grauem Nebel stand fühlte ich mich zufrieden und in Frieden. Dan kam mir zu Hilfe mit einer 'dies ist nur törichter Quatsch!' Einstellung, kein Richten.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Dan war ganz Liebe, kein Urteilen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Mein Mann und ich wir haben uns wieder versöhnt.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich kann die Reinheit von Emotion und Liebe nicht ausdrücken.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Mir war bewusst dass Dan tot war als ich ihn in diesem Bereich traf.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Am nächsten Tag meinem Mann. Da ich schon früher spirituelle Fähigkeiten zeigte die er überprüfen konnte, glaubte er mir.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Siehe oben, bei Gott zu sitzen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/april_g_probable_nte.htm