{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/veronique_m_possible_nte.htm","mytitle":"V\u00e9ronique M M\u00f6gliche NTE 8985","mylang":"de"}
          	Véronique M Mögliche NTE 8985                                	            		

Véronique M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während einer Operation am 26. Juni 2012 erlebte ich eine ‘Erfahrung’, die ich mitteilen muss.   

  Ich war vor 15 bis 20 Personen, die auf einem Weg aus weissem Marmor standen. Ich wusste, dass das Material Marmor war, allerdings war es nicht marmoriert. Es war strahlend weiss wie Schnee, ein reines Weiss. An der Seite waren tiefe, gerade Mauern aus dem gleichen Material. Die Winkel zwischen dem sehr geraden Weg und den kleinen Mauern waren extrem gerade.  

  Ich wusste, dieser Weg war Teil eines riesigen Gartens, den ich nicht mehr sehen konnte. Dieses Bild eines ‘Traums’ war der letzte Moment, in dem eine unendliche Anzahl Dinge passiert waren. Ich vergass diese Dinge, als wäre eine Tür oder ein Buch geschlossen worden und ich sah immer noch die Oberfläche des Buches im Wissen, dass ich es gerade eben noch gelesen hatte.   

  Auf der Strasse standen Leute. Ich glaube, dass andere Leute hinter der Strasse waren, und dass ich von da kam. Es könnten viele Leute hinter der Strasse sein. Ich wusste, dass diese Leute extrem schön waren, bei ausgezeichneter Gesundheit, weil sie Schönheit und Gesundheit ausstrahlten und sie waren schön angezogen. Ich war erstaunt, dass schön angezogen sein wichtig sein konnte und nichts Oberflächliches war. Vor allem wusste ich, dass zwischen ihnen eine sehr gute Atmosphäre war, alles war in perfekter Harmonie. Sie teilten Liebe füreinander und sie waren untereinander und mit mir unendlich freundlich. Mit freundlich meine ich: Lieben, obwohl sie einander nicht kannten und auch mich nicht kannten. Aber sie waren echte Freunde, im höchsten Sinne des Wortes, und Personen auf dem Höhepunkt ihres Wachstums ihrer Menschlichkeit und mit perfektem Teamgeist zwischen ihnen.   

  Ich wusste all das über sie, aber ich sah weder ihre Gesichter noch ihre Kleider. Sie sahen aus wie weisse Lichter oder anschaulicher, wie lebende Fackellichter. Diese Leute waren strahlend vor Schönheit, Gesundheit und gegenseitiger Harmonie – ohne dass sie etwas getan hätten. Alles war friedvoll und statisch.   

  Während ich sie betrachtete, hörte ich: “Frau M., Sie können jetzt aufwachen, alles lief gut.“ In diesem Moment hatte ich den Eindruck eines schrecklichen Lärms, wie wenn ich auf einer Bahre transportiert würde, die ein sehr aggressives Geräusch macht. Ich habe die Erinnerung, dass diese Leute mir in einer sehr fliessenden Armbewegung zuwinkten, im Sinne von: Auf Wiedersehen und bis bald.   

  Ich weiss ausserdem, dass ich eine extrem kurze Vision in Bezug auf das Leben auf der Erde hatte, was für mich wie die Hölle wirkte. Ich sah Feuer und Massengräber, als würde ich innert wenigen Sekunden einen 360°-Film betrachten. Ich dachte: ‚Ja aber warum ruft mich dieser Typ und sagt, alles sei gut gelaufen? Das ist doch nicht möglich, wie könnte es besser sein als das, was ich erst gerade gesehen habe! Weshalb will er von mir, dass ich zurück in diese Hölle komme, diesen Lärm, wie schrecklich!!!‘ Daraufhin hatte ich den Eindruck, wieder zurück nach unten in meinem Körper zu sein und zu denken ‚oh ja, es ist wahr, ich komme aus der Vollnarkose und dies ist seine Welt, die in der Theorie Realität ist. Ich musste zurück kommen in diese Realität, obwohl die Welt, die ich gerade gesehen hatte, tausendmal besser war, das ist die harte Realität, in die ich mich wiedereingliedern muss.‘ Für mich machte das den Eindruck eines echt richtig schrecklichen Niedergangs. Gleichzeitig sagte ich mir: ‚Was für ein Glück, dass er mich zurückgerufen hat. Hätte er das nicht, wäre ich jetzt möglicherweise tot.‘ Es gab keine Chance, dass ich von mir aus zurückgekommen wäre, da ich keinen Gedanken an diese Welt hier unten verschwendete. Ich fühlte mich zu gut.‘ Eine Art Dankbarkeit der Person gegenüber, die mich zurück rief, da ich ohne sie bestimmt geblieben wäre. Dann dachte ich an meine Verpflichtungen gegenüber meiner Familie, ‚oje, die hätte ich beinahe vergessen, meine kleine Familie und mein Leben von hier!!!‘ Ein Eindurck, mich in einer ewigen Gegenwart verloren zu haben. Ich, die doch so verantwortungsvoll und kontrolliert bin. Da drüben war die Welt, die ich sah, so verlockend, dass ich davon nicht los kam. Ich dachte an gar nichts anderes als die Leute, die ich sah, und wie liebevoll sie waren.   

  Danach, als ich aufwachte, hatte ich den Eindruck von Unbehagen und Unwohlsein, im Gegensatz zum totalen Wohlsein, das ich verspürte im Kontakt mit diesen höheren Wesen. Ich fühlte einen Eindruck von Abruptheit, vielleicht hat mich der Arzt zu schnell aufgeweckt und ich hatte deswegen keine Zeit mehr zum Vergessen. Vielleicht kann man ähnliche Träume haben, aber die vergisst man immer. Ich fühlte mich so viel schlechter als nach der anderen Vollnarkose. Der linke Oberschenkel schmerzte. Ich hatte kalt und zitterte. Der Anästhesist sagte mir, es hätte keinen Zwischenfall gegeben und dass das mit dem Mittel zu tun haben könnte, das sie verabreicht hatten.    

  Ich muss ausserdem sagen, dass ich überrascht über mich selbst war, dass ich diese Welt ohne Natur so schätzte und den weissen Marmor so bewunderte. Normalerweise mag ich überhaupt keinen Marmor und hasse es, keine Natur zu sehen. Eine perfekte Welt müsste für mich Natur einschliessen. Ich sagte zu mir selbst: Die Natur ist nicht so wichtig im Leben, da dort doch so eine gute Atmosphäre ist, allein mit Menschen.   

  Ich fahre hier weiter mit einer Analyse von Fragen, die stark aufkamen in den folgenden Stunden und Tagen nach dieser Erfahrung:   

  Ein klarer Eindruck davon, dass die Welt, die ich erreichte, überlegen ist, und dass eine oder mehr parallele Welten existieren. Ich hatte eine katholische Erziehung und ein Buddhistisches Empfinden, und dann suche ich echt nach dem Sinn des Lebens. Ein klarer Eindruck, dass es ein echter ‚Niedergang‘ war, ein Abstieg, charakterisiert durch den schrecklichen, aber vertrauten Lärm, der unsere Welt ist. Ich habe Fragen über den Niedergang von ‚Adam und Eva‘, obwohl ich nicht daran glaube. Heute denke ich, dass darin vielleicht doch eine Wahrheit liegt, dass ich ihren ‚Niedergang‘ wieder-erlebt habe. Aber ich habe immer noch Fragen: ‚Was haben sie getan, dass sie so tief gefallen sind?‘ Da eine höhere Welt existiert, weshalb kommen wir dann auf die Erde, wo das Leben so hart ist? Warum entscheiden sich Menschen für eine niederere Welt, wo es jenen so viel besser ging? Was haben wir getan, dass wir das verdienen? Unsere Welt wäre wie ein hartes Dasein und auf einer tiefereren Ebene als eine perfektere Welt. Totales Vertrauen in ein Wesen, das wissen muss, warum dies so sein muss und nicht anders; warum unsere unvollkommene Welt exisiert. Das ist einfach, wie es ist, und das ist gut so; überflüssig, sich Fragen zu stellen.   

  Eine klare Überzeugung, dass diese Wesen nicht Engel waren, so wie sie in den Büchern beschrieben sind. Sie könnten Heilige sein (mein Bruder, der sehr christlich ist, hat mir gesagt: „Du hast die Gemeinschaft der Heiligen“ gesehen, was mir ziemlich plausibel vorkommt). Ein klarer Eindruck, dass die Welt, die ich gesehen habe, zwischen unserer Welt und dem Paradies ist.   

  Eine seltsame Herausforderung meiner Liebe für die Natur, nachdem ich diese unendlich menschliche Welt ohne Natur gesehen habe. Als hätte ich eine Erkenntnis bekommen, dass Ökologie und Verschmutzung nur ein Detail wären. Natürlich, im Vergleich zu dieser perfekten Welt, warum soll das wichtig sein?    

  Trotzde bleibe ich bei meinen menschlichen Werten und meinem Respekt für die Natur. (Wie Jesus sagte,’Gib dem Kaiser, was dem Kaiser gehört’, als ihn jemand fragte, der seine Steuern nicht zahlen wollte, ob der Herr nicht wichtiger sei als das Materielle, was bedeutet, man soll die Werte der irdischen Welt respektieren, solange man hier ist.) Das sind Welten, die man nicht vergleichen kann, ganz verschiedene Systeme.   

  Die Gewissheit, dass die Schönheit der Welt und die Liebe, die wir kennen, nur Müsterchen sind, Beispiele für die unendliche Schönheit und Liebe, die ich gespürt habe. Totales Verständnis und Festhalten am Mythos von Platons Höhle.   

  Die Frage: „Warum wurden mir diese Dinge gezeigt, warum habe ich diese Informationen, diese Enthüllungen erhalten über den ‚Niedergang‘, die Liebe und die Wahre Schönheit? Warum habe ich das verdient oder zu welchem Zweck habe ich das erfahren?“ Die Notwendigkeit, sie zu übermitteln, wenigstens an meine Schwestern und Brüder, welche die gleiche Ausbildung wie ich erhielten, denen ich gerne die „Gute Nachricht“ weitergebe, ein Begriff, der Christen am Herzen liegt. Es gibt eine bessere Welt, unsere Leiden sind nicht umsonst. 

  Die Überzeugung, dass Religionen uns Teilinformationen geben, alle in ihrer eigenen Sprache, um diese unaussprechlichen Dinge mitzuteilen. Sie sind alle wahr und ergänzen alle einander. (Das hatte ich zuvor schon gedacht). Sie erzählen uns alle in Bildern, was nicht beschrieben werden kann in Worten (zum Beispiel die Gleichnisse von Jesus Christus). Aber nur die Erfahrung zählt.    

  In den Wochen darauf begegnete mir ein Zitat aus einer Marienerscheinung: ‘Wenn du wüsstest, wie sehr Gott dich liebt, würdest du vor Freude weinen.’ Dieser Satz war in einem Text und ich fühlte diesen Satz sehr stark, als ich ihn fand. Ich verstand ihn jetzt in seiner ganzen Tiefe, in seiner grossen Emotion (vor Freude weinen) viel besser als vor meiner Erfahrung. Der Gedanke an diese Wesen beschert mir grosse Gefühle. Aber wie davon erzählen? Es sind nur Worte…    

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   26. Juni 2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Vollnarkose          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Während ein paar Momenten sah ich einen Film, der mir die Hölle zeigte, welche die Erde war, mit Feuer und Massengräbern.   Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Eine Fähigkeit, Elemente zu spüren und zu sehen, die eigentlich für Augen unsichtbar sind. Ich wusste Dinge, die ich nicht sah: Kleider, Gesundheit der Wesen, ihre Gefühle. Was ich sah, war anders: ‚Menschliche Fackellichter’.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Dauernd  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Als ich aufgewacht war, sagte ich zu mir selbst: Jetzt habe ich beinahe mein irdisches Leben vergessen, ich war in einer ewigen Gegenwart’; es war ein Glück, dass diese Person auf der Erde mich zurückrief, sonst hätte ich vergessen, wieder nach unten zu gehen.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe Dinge gewusst, die ich nicht sah. So wusste ich zum Beispiel, dass diese Personen die prachtvollsten Gewänder der Welt hatten, mit den wundervollsten Geweben, den wundervollsten Farben und so weiter…, aber gesehen habe ich nur ‚lebendige Fackellichter‘.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war eigentlich eine komplette Stille in einer Art Kosmos.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das Licht, das diese Personen ausstrahlten, stellte ihr ganzes Sein dar.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich nahm unendliche Liebe wahr, die diese Wesen für mich hatten, und ich spürte ihre Fähigkeit und ihre Freude, ‘ihre Liebesarbeit zu zu tun‘ für die ganze Menschheit. Ihr Wunsch, zusammenzuarbeiten war mit Händen greifbar, es war ein perfekter Teamgeist. Und dabei ist perfekt auch noch eine klare Untertreibung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine endgültige, bewusste Entscheidung, ins Leben zurück zu kommen     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nach katholischer Erziehung bin ich christlichen Glaubens, aber ich interessiere mich mehr für den Buddhismus und die Universalität der Religionen.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich denke, ich habe mir Wissen erworben, aber mein Glauben ist immer noch gleich.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensvorstellungen   Ich suche noch mehr nach der Universalität der Religionen, und stelle die Verbindung her zwischen der Transzendenz des Glaubens und der persönlichen Entwicklung.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Die Wesen glichen der in der katholischen Religion beschriebenen „Gemeinschaft der Heiligen“ sehr. Aber ich war sehr erstaunt, dass ich überhaupt keine Natur sah, ich, die ich die Natur doch so liebe.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich hatte schon eine bestimmte Tiefe und den Glauben, aber ich bekam Offenbarungen in Bezug auf bestimmte Fragen. Meine Unentschlossenheit und der Verlust meines eigenen Willens überrascht mich und macht mir Schwierigkeiten.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Die einzige Verbindung, die ich erhielt, war die Verbindung der Liebe, die ich wahrnahm zwischen diesen mystischen Wesen und zwischen ihnen und mir.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich habe so viele Dinge gelernt, die schwierig zu erklären sind.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich hatte die feste Überzeugung, dass diese perfekte Welt in der ich war, mit diesen unendlich liebenden Wesen, in Verbindung war mit unserer Welt, und dass diese beiden Dimensionen untrennbar sind. Ich habe die Antwort auf meine Frage bekommen, ‘warum denn dann Gott diese Welt geschaffen hat, die so unvollkommen ist’. Die Antwort war, dass akzeptiert werden muss, dass unsere Welt wie eine niedere Welt ist, die für eine übergeordnete Organisation wesentlich ist. Diese bestimmten Elemente der Liebe und Schönheit, die wir auf der Erde sehen, sind nur Spiegelungen, Muster dieser übergeordneten Welt.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich hatte die feste Überzeugung, dass diese perfekte Welt in der ich war, mit diesen unendlich liebenden Wesen, in Verbindung war mit unserer Welt, und dass diese beiden Dimensionen untrennbar sind. Ich habe die Antwort auf meine Frage bekommen, ‘warum denn dann Gott diese Welt geschaffen hat, die so unvollkommen ist’. Die Antwort war, dass akzeptiert werden muss, dass unsere Welt wie eine niedere Welt ist, die für eine übergeordnete Organisation wesentlich ist. Diese bestimmten Elemente der Liebe und Schönheit, die wir auf der Erde sehen, sind nur Spiegelungen, Muster dieser übergeordneten Welt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Eine Offenbarung über die Vertreibung von Adam und Eva (die beiden Welten, die obere und die untere, bestehen gleichzeitig), das müssen wir akzeptieren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Die obere Welt war so wunderschön, dass sie alle Fragen über menschliche und irdische Schwierigkeiten auslöschte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Dass es die oberen Wesen, welche die Menschen zutiefst lieben, wirklich gibt, dass sie auf uns aufpassen und uns ohne Unterbruch grosse Mengen unendlicher Liebe schicken. Nachdem ich zurück auf der Erde war, litt ich einige Monate lang unter dem Gegensatz des Gefühls der Liebe, die ich dort erhalten hatte und dem, was wir hier auf der Erde kennen. Ich spürte das Bedürfnis, mehr in einer Beziehung voller Ehrlichkeit und Liebe mit meinen Lieben zu sein, und ich bin mehr in der Lage, liebende Personen und Situationen, in denen Liebe ist, zu erkennen. Schliesslich spüre ich jetzt besser, dass jedes menschliche Wesen liebt und Liebe verdient.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es fällt mir jetzt schwerer, Entscheidungen zu treffen. Ich möchte meine ganze Zeit mit den Menschen verbringen, die ich liebe. Ich vertraue mehr der Vorsehung, ich habe eine feste Überzeugung, dass mein Wille, wenn es mir schwer fällt, eine Entscheidung zu treffen, nicht so wichtig ist, dass ‚der Zufall‘ schon dafür sorgt, dass es so kommt wie es soll, und dass alles zum Besten ist. Ich schätze die Begegnung mit Fremden mehr, ich habe den Eindruck, dass ich einen besseren Zugang zu ihrem ‚Herzen‘ habe, ich funktioniere weniger über meinen Kopf. Ich bin weniger beschäftigt mit dem irdischen Leben, ich glaube, dass diese ganze Welt sehr unvollkommen ist, und dass man nicht zu viel Energie in den formalen Aspekt der Dinge investieren sollte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ein Bedürfnis nach Tiefe und Wahrheit in Beziehungen. Ich stellte meine Ehe in Frage.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Weil dort das war, was ich sah und spürte, was ich wusste, und das waren alles sehr verschiedene Dinge. Weil die Liebe, die ich von diesen Leuten erhielt, sehr greifbar, unermesslich und unbeschreiblich war.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet   Ich habe den Eindruck, dass ich das nie vergessen werde.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Sicher grössere Offenheit des Herzens. Auch mehr Intuition.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Eine wundervolle Begegnung, ich bin dankbar, das ich ihnen begegnen durfte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     In den ersten Tagen mit meiner Tochter, da ich wusste, sie wäre aufgeschlossen. Dann mit meinen Geschwistern, mit Freunden, von denen ich wusste, dass sie aufgeschlossen sein würden. Ich bin vorsichtig und habe den Eindruck, dass ich weiss, wem ich was erzählen kann. Ich habe auch schon fast unbekannten Personen davon erzählt, wenn ich spürte, dass sie aufgeschlossen waren, und einer Person, die keinen Glauben hatte, um ihr zu helfen. Ich denke, es hat ihr auch geholfen, jedenfalls hat sie mir das gesagt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Schon seit sehr jungen Jahren war ich davon fasziniert. Mein Bruder hatte mir von Raymond Moody erzählt.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Als eine Wirklichkeit, die unserer überlegen und beständig ist.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Siehe oben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Manchmal eine bessere Verbindung mit meinen Mitmenschen, durch grössere Offenheit des Herzens.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich wünsche Ihnen allen so eine Begegnung.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es ist sehr vollständig, vielen Dank dafür, dass Sie das gemacht haben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/veronique_m_possible_nte.htm