{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yon_j_nte.htm","mytitle":"Yon J NTE 8988","mylang":"de"}
          	Yon J NTE 8988                                	            		

Yon J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung geschah, als ich 18 Jahre alt war, während der dritten OP wegen einer dritten Darmstörung.

  Plötzlich schwebte mein Körper an der Decke und blickte auf meinen Körper hinunter, ich sah zwei Ärzte und zwei Schwestern, die mich operierten, während sie meine Organe in ein großes Becken gaben. Ich sah meine Eltern, die außerhalb des OP-Raumes weinten, aber die Situation war überhaupt nicht gruselig. Auf einmal flog ich durch ein sehr dunkles Tunnel mit einer sehr hohen Geschwindigkeit. Aber am Ende des Tunnels konnte ich außerhalb ein sehr helles Licht sehen. Ich konnte den Ton von Hämmern durch den Tunnel hören.

  Ich konnte nicht auf dem Tunnel herausgelangen, bis ich in meinem Krankenhauszimmer aufwachte. Ich wurde genäht, ohne daß die OP vollendet wurde, weil mein Puls war nahe des Zusammenbrechens.

  Danach wurde ich wieder gesund, ohne eine erneute OP zu haben.

  Die Gefühle, dich ich während meiner Nah-Todeserfahrung spürte, waren einfach friedevoll, und die Erinnrung ist immer noch so klar.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   4.1977    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie. Die Operation wurde verschoben, wegen meines Pulses.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Siehe Erfahrungsbericht    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ein Gefühl von Klarheit    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich an der Decke schwebte und mich dem Tunnel näherte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. In der Luft zu schweben und mich augenblicklich in den Tunnel hinzubewegen, mit sehr hoher Geschwindigkeit zu fliegen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich lag auf dem OP-Tisch und in meiner Erfahrung schwebte ich nahe der Decke und blickte auf mich selbst hinunter.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich wußte den Unterschied im Hören nicht speziell, aber als ich das Tunnel passierte, war der Ton des Hammers, der das Tunnel traf, sehr laut.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich flog mit Lichtgeschwindigkeit durch ein sehr dunkles Tunnel. Ich hörte ein lautes Klopfen am Tunnel.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein sehr helles Licht war am Ende des Tunnels zu sehen. Die Farben des Lichts waren gelb, weiß und ein roter Strudel.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte mich ruhig.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr? Ich kam zu einer definitiv bewußt getroffenen Entscheidung, ins Leben zurückzukehren!    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – agnostisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten - ich dachte, es wäre keine Religion und nach meinem Tod gibt es nichts. Aber nach meiner Erfahrung – das ist nicht wahr.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich muß besser leben, damit ich einem wunderschönen Nachherdasein begegnen kann.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich sah mich nicht selbst, aber ich fühlte so, als ob etwas existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich fühlte es direkt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich sah mich nicht selbst, aber ich fühlte, daß etwas existierte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, ich sah mich nicht selbst, aber ich fühlte, daß etwas existierte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich habe keinerlei materielle Wünsche mehr.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich lebendig an die Erfahrung, obwohl sie schnell passierte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war bedeutungsvoll.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, der Familie zuerst; dann vor ungefähr 10 Jahren, anderen, die neugierig waren, aber sie schienen mir nicht zu glauben.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Nach der Erfahrung, die Familie stimmte mir über meine Erfahrung zu.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yon_j_nte.htm