{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/milly_k_possible_nte.htm","mytitle":"Milly K M\u00f6gliche NTE 8989","mylang":"de"}
          	Milly K Mögliche NTE 8989                                	            		

Milly K Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte nach einer Fehlgeburt eine Standardoperation unter Vollnarkose. Ich hatte zuvor noch keine Narkose, außer den verwirrenden Drogen, die sie mir gaben, als ich meine Weisheitszähne ziehen ließ. Ich kam zu einem Punkt im Weltraum, an dem sich ein riesiges Rad bzw. ein speichenartiges Objekt langsam im Uhrzeigersinn drehte. Ich war über ihm. Ich erinnere mich, dass ich nach links blickte, in die Weiten des Weltalls und feststellte, dass mir nicht kalt war. Ich hatte diesen Gedanken, obwohl ich meinen Körper weder sehen noch fühlen konnte, aber ich war froh, dass mir nicht kalt war. Ich sah wieder auf das Rad und es war als wäre jede Speiche bzw. jedes Teilstück mit einem Bildschirm gefüllt, die verschiedene Teile meines Lebens abspielten. Ich hatte das Gefühl, dass, auch wenn ich gerade allein war in dieser Erfahrung, ich sehr geliebt wurde und ermutigt wurde das Rad zu erkunden. Ich sah einige Erinnerungen, die in meiner Kindheit spielten, aber ich fokusierte mich auf eine Erinnerung eines Besuchs an einem Strand von Maui. Ich war in der Lage in diese Erinnerung 'hineinzuzoomen' und ich saß am Strand und fühlte und spürte alles. Nach einer Weile zoomte ich wieder raus und schaute wieder auf das Rad um mich zu entscheiden, wo ich weiter erkunde. Das war eine sehr großartige Sache, und ich erinnere mich, dass ich froh war, dass diese Momente "gespeichert" waren, weil sie alle gut waren. Ich hatte kurz über schlechte Erfahrungen nachgedacht, aber ich hatte das Gefühl zu Wissen, dass sie nicht gespeichert wurden, weil ich daraus gelernt hatte. Ich war dankbar, dass sie nicht gespeichert worden waren. Ich wußte nicht, wo ich als nächstes 'hineinzoomen' sollte, aber nahm dann eine Stelle bei der irgendwas mit Bergen abgespielt wurde. Ich war noch nicht lange in dieser Erinnerung, als ich aus der Operation herauskam.  

  Als ich aus der Operation aufwachte, begann ich dem Anesthesisten aufgeregt zu erzählen wo ich gewesen war und wie unglaublich es war. Ich erinnere mich, dass er überrascht schien und mir einige Fragen darüber stellte.  

  Insgesamt war es eine großartige Erfahrung  und sehr beruhigend. Ich habe seitdem immer wieder darüber nachgedacht, aber ich hab es nicht mit einer NTE in zusammenhang gebracht, weil ich ja unter Narkose war. Kürzlich war es mir möglich einige andere Menschen zu finden, die eine Erfahrung mit diesem 'Rad' hatten, indem ich endlich die richtigen Begriffe googelte (denn 'wheel in the sky' zu googeln bringt dich nicht weiter). Ich war überrascht einige andere Berichte auf verschiedenen Webseiten zu lesen, die so ähnlich waren, da ich immer angenommen hatte, dass es ein Traum war und nichts anderes. Ich fand diese Website, und so wollte ich meine Erfahrung zu Forschungszwecken teilen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 2007    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Vollnarkose        Normale Operation unter Vollnarkose    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Komplett beruhigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Es war gleich.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte wie sonst auch sehen. Ich hatte keine Sehprobleme.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Da waren keine Geräusche außer in den Erinnerungen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glücklichsein, Erholung, Friede, Dankbarkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich konnte Erinnerungen sehen, die wie Filme abgespielt wurden und zwar innerhalb der Speichen des Rades.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich ging vor dem Vorfall gelegentlich, aber nicht viele Jahre, in eine nicht konfessionelle christliche Kirche.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder verschiedene Glaubensrichtungen  Hänge keiner Kirche an. Ich bin interessiert am Lesen von gnostischen Texten und im Ausüben von Meditation, aber ich mache es nicht sehr oft.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe mich nicht an bestimmte religiöse Glaubenssysteme gehalten und tue es immer noch nicht, deshalb weiß ich nicht, was ich anderes aus meiner Erfahrung machen soll, außer dass es sehr positiv war. Ich glaube es gibt eine höhere Macht, aber ich bin mir über die genauen Einflussgrößen unsicher.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Obwohl ich keine Repräsentation oder ein Wesen sah, fühlte ich mich wie von liebenden Eltern geliebt und eingeladen das Rad zu erforschen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Als ich über schlechte Erfahrungen nachdachte und dass Gefühl bekam, dass sie nicht 'gespeichert' wurden, weil ich daraus gelernt hatte.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich hatte das Gefühl, dass das 'Rad' immer zugänglich ist. Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Sie sind Lektionen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte mich geliebt und ermutigt zu erforschen. Ich fühlte mich unterstützt, wie von einem Elternteil der nur das beste für sein Kind möchte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Nach der Erfahrung mit dem Rad, fühlte ich eine größere Sicherheit, dass es ein friedliches Jenseits gibt, obwohl ich Angst habe dort hinzugehen, weil ich jetzt eine Mutter bin und mich nicht bereit fühle zu gehen. Vor der Erfahrung war mein Leben zweimal in Gefahr, einmal bei einem gewaltätigen Angriff und einmal bei einer Flugzeugnotlandung. Während des Angriffs hatte ich massive Angst, dass ich noch nicht bereit wäre zu sterben. Ein paar Jahre später während der Notlandung, war ich in einer friedlichen Stimmung. Aber jetzt, obwohl ich sicher bin, dass es ein Jenseits gibt, bin ich nicht so ruhig mit dem sterben, weil ich Mutter bin. Dazu kommen noch andere Änderungen, ich bin mir der Präsenz von Symbolen in meinem Leben und wichtiger Träume bewusster. Ich habe mich für das Lesen von gnostischen Texten, Bücher die nicht in der Bibel enthalten sind, interessiert. Ich habe begonnen zu meditieren und erfahre oft Bilder während der Meditation. Aber ich meditiere nicht allzu oft, nur einige Male im Monat.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.    Nach der Erfahrung, zeichnete ich ein Bild von dem was ich gesehen hatte in einem Computer Grafikprogramm, so genau wie ich konnte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es gab mir Frieden zu wissen, dass wichtige und angenehme Erinnerungen gespeichert werden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte es sogleich beim Aufwachen meinem Anesthesisten mit, weil ich es so aufregend fand. Ich teilte es mit meinem Ehemann später an diesem Tag. Ich habe es seitdem mit wenigen anderen geteilt. Ich weiß nicht, ob es jemand von ihnen beeinflusst hat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich habe natürlich von ihnen gehört. Ich habe meine Erfahrung niemals als NTE erachtet, weil ich ja unter Vollnarkose war. Ich betrachte sie noch immer nicht als solche, aber ich wollte sie auf dieser Forschungsseite trotzdem mitteilen, falls es hilfreich ist.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich glaubte es sei so real wie ein Traum. Ich nahm an es wäre ein Traum gewesen, aber es war anders als jeder andere Traum den ich hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Nachdem ich gelernt habe, dass das 'Rad' etwas ist, dass andere Personen auch auf eine so ähnliche Art erfahren haben, realisierte ich, dass es vielleicht nicht nur ein sehr lebendiger Traum war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es war sehr umfangreich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/milly_k_possible_nte.htm