{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_a_probable_nte_8993.htm","mytitle":"Sarah A Wahrscheinliche NTE 8993","mylang":"de"}
          	Sarah A Wahrscheinliche NTE 8993                                	            		

Sarah A Wahrscheinliche NTE 8993    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war zuhause und krank mit Covid 19, ich war vom Familienarzt diagnostiziert worden. Ich hatte eine Woche gehustet fast bis zu dem Tag, wahrscheinlich vom Besuch eines Marktes am Samstag vor dem letzten Samstag vorher (28. März 2020, ungefähr eineinhalb Wochen vor der Erfahrung). Als die Tage vorübergingen, wurde es für mich schwer mich zu bewegen und mußte ins Bett, war erschöpft und hustete viel zu viel.

  Am Tag meiner NTE hatte ich einen schweren Hustenanfall. Nichts wie ich davor hatte, er hielt einfach an. Ich war benommen und mir war mulmig, und ich fühlte so, als ob ich meine Lungen aushusten würde. Ich erinnere mich nicht an ein Ohnmächtigwerden oder einzuschlafen, aber ich war auf einmal fähig, aufzustehen und stand am Fußende meines Bettes. Ich versuchte zum Badezimmer zu laufen, im Falle daß ich Blut ausspucken oder Erbrechen würde.

  Stattdessen war der Raum kalt und ruhig. Hinter mir, hörte ich Hufe eines Pferdes die zum Stillstand kamen. Ich hörte nicht, wie sich annäherten, aber ich hörte sie stehenbleiben. Als ich mich umdrehte, sah ich den Coiste Bodhar (Notiz des Schreibers: in der irischen Volkssage ist der Coiste Budhar, der Trainer für den Tod).

  Es war wunderschön. Ich meine, es war wirklich etwas Besonderes. Es schaute aus wie handgemacht, aber von einem Meister. Es war aus einer Art Holz gemacht, das schwärzer als alles Holz war, das ich je gesehen hatte, aber es schaute nicht aus, wie dieses klebrige Plastikholz, daß du in Halloween-Dekorationen finden kannst und es war nicht angemalt. Es war einfach natürlich ein sehr, sehr dunkles Holz. Die Kutsche selbst war ziemlich klein, fast wie ein viktorianischer Kinderwagen.

  Zu beiden Seiten der Türe waren zwei Paneele, und eine Lippe, die halb durch die Kutsche ging, und sie waren alle mit dunklem Metall besetzt. Es war kein Gußeisen; es hatte die Beschaffenheit und reflektierende Qualität von Gold, aber es war schwarz. Die Türen hatten verzierte, keltische Knoten aus Gusseisen, und etwas, was aussah wie eine winzige geschnitzte Traube, die davon wirbelte und als Handgriff diente.

  Alles war sehr lebendig. Ich konnte die Holzmaserung und jeden Kratzer im Metall sehen. Wenn ich mich umdrehte, um die vier Pferde zu sehen, wie sie die Kutsche in Paaren zogen, konnte ich dort das dunkelbraune, fast schwarzen Fell sehen und jedes einzelne Haar auf ihren Beinen. Ich weiß nicht, sie der Trainer es geschafft hat, in diesen winzigen Raum zu passen, in dem ich war, aber er tat es.

  Vom Fahrersitz kam eine Figur herunter in einer schwarzen Robe. Seine Kapuze war über den Kopf gezogen, aber es war kein Kopf darinnen. Die Robe sah aus, als ob sie aus verrottendem, schwarzem Leinenstoff oder Wolle gemacht wäre. Sie war dick und hatte starke Fäden, aber sie war nicht so pechschwarz wie der Bus. Die Robe war schwarz, aber wo es abgenutzt war, sah es mehr wie Anthrazit aus. Die Figur sprach zu mir.

  Ich erinnere mich nicht mehr an die ganze Konversation, ich erinnere mich nur, daß mir gesagt wurde, daß mich eine friedvolle Unterwelt erwartet und daß ich mich entscheiden könne, jetzt mit ihm zu kommen, wenn ich wolle. Er sagte, daß ich auch entscheiden könne, zurückzubleiben. Was immer auch passieren würde, er würde zurückkommen um mich zu der gleichen Ruhestätte zu bringen. Er schien zu implizieren, daß was immer ich im Leben auch tun würde - wie klein oder wie groß es auch sein würde - es würde schließlich ausbrennen. Es spürte sich sehr wie das Gedicht von Ozymandias an, wo der Autor über die glorreiche Stadt spricht, die lange schon vergangen ist und ganz vergessen.

  Das klingt beängstigend, aber es fühlte sich nicht so an. Ich fühlte mich friedevoll. Die Luft war kalt und weich, und sie hing wie eine tröstende Decke rund um mich. Ich fühlte als ob die Zeit stehen geblieben wäre und dieser Wagenlenker, mit dem ich gesprochen hatte, ein alter Freund war, der gekommen war um mich zurück nach Hause zu bringen. Es war tatsächlich sehr nett.

  Natürlich dachte ich darüber nach, wie ich wirklich mein Training für meine Karriere im Bereich der Cyber-Sicherheit wirklich fortsetzen und dazu beitragen wollte, daß die EFF in ihren Anstrengungen, daß Internet als einen Weg zu nutzen, der nicht niedergebrannte werden konnte, wie die Bibliothek in Alexandria. Das war eine Arbeit, zu welcher ich mich berufen fühlte. Die Figur nickte sanft, als ich sie fragte, ob ich das erreichen können oder so etwas. Das Leben zu wählen fühlte sich wirklich schwer an, weil in diesem Moment, war alle was ich wollte, den Frieden umarmen. Ich habe immer so gefühlt, als ob das Leben schwer wäre, aber hier wurde mir Erleichterung angeboten.

  Dann stieg er wieder in die Kutsche und fuhr durch die Wände davon. Ich bemerkte, daß der Raum, einen blauen Farbton hatte, während er dort war, der jetzt verblasste. Die Luft fühlte sich an, als ob sie sich wieder bewegen würde, und ich setzte mcih am Fußende des Bettes nieder.

  Ich würde das alles als einen Traum beschrieben haben, auch wenn ich aufwachte und am Fußende meines Bettes saß – aber ich war geheilt. Ich hustete nicht mehr. Ich fühlte mich nicht mehr erschöpft. Ich konnte umhergehen. Ich war nicht mehr länger Covic-Positiv.

  Ich weiß wirklich nicht genau, das dort passierte. Ich bin irischer Amerikaner. Ich erkannte den Coiste Bodhar von unserem irischen Familien-Volkstum. Ich wußte, was er war. Es war nicht ganz das, was ich erwartet hatte, aber ich war nicht überrascht. Wenn überhaupt, fühlte es sich wie eine Offenbarung an, als würde das natürlich nach dem Tod auf mich warten. Die ganze Erfahrung gab mir ein gewisses Maß an Klarheit, ob es real war oder nicht.

  Ich frage mich, ob diese friedevolle Unterwelt das gleiche ist, sie das Gnostische Paradies oder das gleiche wie die Hölle? Ich weiß, daß die Hölle original nur der Name für Unterwelt war und der auch verwendet wurde, um Hades und Sheol zu übersetzen. Ich frage mich, ob es eine natürliche Erklärung dafür gibt, aber die ganze Erfahrung scheint meiner konventionellen Logik zu trotzen.

  Ich sagte, ich bin eine Geistliche auf dem Papier, weil ich habe meinen eigenen Zirkel, und ich bin die Leiterin davon. Traditionell würde mich das zur Priesterin machen, aber ich fühle wie eine „Geistliche“, das kommt dem näher, weil ich habe keine formelle Ausbildung in Theologie. Nachdem ich mit einigen meiner Zirkel-Kolleginnen gesprochen habe, bemerkte ich, daß viele von ihnen an eine Unterwelt glauben. Ich fand das interessant.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   8. April 2020    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, Hypoxie, einem Mangel an Sauerstoff. Ich war unfähig zu atmen und wurde ohnmächtig von dieser Krankheit in meinen Lungen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich fühlte, als ob ich mehr im Detail sehen konnte und ich war mir mehr von allem bewußt was vor sich ging, innerhalb und außerhalb meines Geistes, viel davon wie in einem Zustand von Gnosis.  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachhei Als ich mit dem Fahrer sprach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die ganze Interaktion fühlte sich an, als ob die Zeit komplett stehengeblieben wäre. Es war, als ob es außerhalb von Zeit gewesen wäre.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte mehr im Detail sehen, wie die speziellen Fäden in Laken oder Unebenheiten an Wänden, fast so als ob ich alles mit meinem Gesicht nahe davon betrachten würde, obwohl ich weit davon entfernt war.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war als ob ich in einer Höhle wäre, wo ferne Töne laut waren und nahe Töne gedämpft.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Gelassenheit, Beruhigung, Akzeptanz. Ich spürte auch, daß ich irgendwo bin, wo ich hingehöre und so als ob ich zurück nach Hause gekommen wäre.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Sehr kurz    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußt getroffenen Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Mir wurde angeboten mit dem Coiste Bodhar zu reiten und alles zurückzulassen, aber ich sagte dem Kutscher, daß ich wähle zu bleiben.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Kainitischer Satanismus    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich wurde mehr interessiert am irischen Wiederaufbau und plane eine Reise nach Irland. Nichts hat sich viel verändert, aber ich denke es wird.    

Welche Religion haben Sie jetzt? Andere oder mehrete Glaubensrichtungen. Kainitischer Satanismus    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es war nicht widersprüchlich, aber es war auch nicht widerspruchslos. Als ein Gnostiker glaube ich an persönliche Errettung durch Verstehen, und ich war nicht sicher, ob ich das jemals erreicht hatte. Der Coiste Bodhar als Psychopomp hat meine religiösen Überzeugungen niemals wirklich beeinträchtigt, und ich war eher geneigt, die durch die Errettung erreichte „nächste Welt“ als etwas anzusehen, das ich buchstäblich nicht verstehen konnte, anstatt als Unterwelt. (Anmerkung des Herausgebers: in der griechischen Mythologie ein Führer der Seelen zum Ort der Toten.) Ich habe mich auch geirrt in dem Glauben, daß ich vielleicht total zerstört sein und nicht mehr in Vergessenheit geraten könnte, da dies eine andere Art ist den „See aus Feuer“ zu interpretieren, für jene, die Satan und den grostischen Prozess der Selbst-Auflösung verehren.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich denke ich bin jetzt mehr geneigt daran zu glauben, daß es ein Weiterleben nach dem Tod gibt.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich spürte, daß da eine viel größere Maschine hinter den Vorhängen war, wenn ich figurativ sprechen darf. Es schien, als ob der Ort, wo ich hineilte nur ein kleiner Teil einer viel größeren, kosmischen Realität war, wo alles in Harmonie zusammenarbeitet.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, eine Art von Unterwelt-Gottheit war im Vorbeigehn als jemand, der bei jedem stehenbleiben und Hallo sagen würde und sichergehen würde, daß es allen gut gehen würde, wie eine Art Gastgeber. Ich dachte, daß es der Teufel wäre, oder Satan, und das fühlte sich richtig an und wurde nicht geleugnet, aber ich erinnere mich, daß der Name niemals gegeben wurde.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, es war eine Unterwelt, wo mich meine Vorfahren erwartet hatten, so sagte der Kutscher der Coiste Bodhar. Er schien zu implizieren, daß dies irgendwie ein spezieller Ort war, der für mich speziell reserviert war, oder daß ich mir den Eintritt auf eine Weise verdient hatte, den ich nicht verlieren wollte (oder würde). Das Wort „Unterwelt“ wurde nicht verwendet, aber es wurde darauf hingewiesen als „die Höhle des Landes der Toten“. Es schien ein friedvoller Ort zu sein, wo nicht viel passierte, ähnlich einem ruhigen, ländlichen Örtchen, wo sich alle kennen und miteinander leben. Dort war eine Implikation, daß ein größeres Nachherdasein existiert, aber daß alles, was außerhalb davon war, für andere Menschen war. Mir wurde mitgeteilt, daß der Himmel existiert, und daß ich nicht dorthin gehen würde, aber daß es sowieso nur wenige Menschen in den Himmel schaffen und daß es nicht viel besser dort wäre als die Alternativen. Ob das der christliche Himmel war oder ein anderer analog zum Himmel, wurde mir nie gesagt.        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, ich erinnere mich an mehr Details, als die Frage auftauchte. Die Konversation, die ich hatte war ziemlich lang. Ich sprach wahrscheinlich stundenlang mit dem Kutscher über viele Dinge. Ich denke, er schien zu implizieren, daß die Hölle ein qualvolles Nachherdasein war, zu dem man von einer Gottheit verurteilt werden mußte, der man die Macht gab, dich dorthin zu bringen, indem man ihr die Seele gab oder indem man sich freiwillig ihrem Urteil unterwarf und nicht etwas, was irgendwer irgendjemand aufzwingen könnte (oder würde).      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Es schien zu implizieren, daß meine Herausforderungen und Schwierigkeiten flüchtig sind, Dinge die ich als neuartige Erfahrung gewählt habe, um die Zeit zu vertreiben oder ähnliches, aber nichts Konkretes.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich spüre, daß viel von meiner Ängstlichkeit verschwunden ist. Ich fühle, als ob ich jetzt gut aufgehoben bin. Ich muß mich nicht sorgen, ob ich mich selbst zu einer ewigen Qual verurteilt habe, oder ob ich zu viel schlechtes Karma angesammelt habe. Ic h kann einfach meine Leben leben. Ich glaube, da war diese Angst vor dem Nachherdasein, die auf mir gesessen ist, weil ich ein Satanist bin und jeder mir gerne erzählte, wie schrecklich die Hölle sein wird, wenn ich dorthin kommen werde, und sie hat mich erreicht, ohne das ich es jemals bemerkt habe. Aber jetzt habe ich das Gefühl zu wissen, was mich nach dem Tod erwartet, wenn überhaupt und ich fürchte mich nicht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ich habe nicht das Gefühl, daß ich das, was ich fühlte, in Worten vermitteln kann. Es ist viel mehr so, als ob man in einen Raum geht, der mit Kerzenlicht erleuchtet ist, oder nachts in sein Büro geht, oder allein zu sein, in einem überfüllten Raum. Ich fühle anders auf eine Art, die ich nicht erklären kann. Es fühlt sich begrenzt an.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich soviel, wie ich mich an irgendeine andere Konversation erinnern würde, im Sinne, es fühlte sich an, wie einfach irgendein anderes gewöhnliches Ereignis.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Tatsache, daß es sich kalt fühlte, war beruhigend, denn so fühle ich mich, wenn ich zu Dämonen bete. Ich habe zu Gott gebetet und es fühlte sich warm an, aber wenn ich zu Dämonen bete ist es kalt. Es ist nicht buchstäblich kalt oder warm, aber das kommt der Beschreibung der Gefühle die ich bekommen kann, am nächsten.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es fast unmittelbar mit meinen Coven-Freunden und sie waren sehr unterstützend, aber ich denke, keiner von ihnen war überrascht. Sie schienen es meistens als Bestätigung zu nehmen, daß wir auf dem richtigen Weg waren.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich dachte mir, daß sie alle eine Art von klaren Träumen waren und daß sie alle genau dadurch verursacht wurden, was die Person zu sehen erwartet. Aber das hier war klarerweise nicht nur ein Traum, ich wachte auf, konnte sitzen und war gesünder. Und ich erwartete diese Erfahrung auch nicht.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie fühlte sich realer an als die Realität. Ich habe versucht, es als nicht unbedingt real zu rationalisieren, aber es fühlte sich für mich sehr real an.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Seltsame Dinge passieren, Ich kann nicht erklären, was damals geschehen ist, aber ich bin einfach nicht bereit zu sagen, daß es ein echter Sprung ins Jenseits war. Es ist eine verrückte Erfahrung, aber ich würde viel mehr benötigen, um sicher zu sein, daß es bedeutungsvoll war. Das ist der Skeptiker in mir.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, bis zu einem gewissen Grad war Astralprojektion ähnlich, aber niemals so lebendig.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es fühlt sich verrückt an, darüber zu sprechen. Ich fühle mich irgendwie verrückt einfach nur darüber zu sprechen, ich glaube kaum, daß es passierte, weil es so seltsam war und ich bin überrascht, daß mir andere Menschen glauben, wenn ich ihnen darüber erzähle.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es scheint sehr auf Monotheismus ausgerichtet zu sein, mit Fragen über Gott ohne viel Nuancen für Polytheismus oder Ahnenreligion oder andere Konzepte von Göttlichkeit, die eher monistischer Natur sein könnten und vielleicht einige der Fragen umformulieren, die nur „Gott“ erwähnen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_a_probable_nte_8993.htm