{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/douglas_d_nte_8995.htm","mytitle":"Douglas D NTE 8995","mylang":"de"}
          	Douglas D NTE 8995                                	            		

Douglas D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

     Um mehr von Douglas' Buch zu lesen hier klicken.
     

    Es war einer dieser heißen Sommertage in Michigan. Mein Vater fragte mich, ob ich schwimmen gehen wollte und das hörte sich gut für mich an. Ich erinnere mich, dass es ein Wochenende war und früher Nachmittag; denn ansonsten wären wir abends schwimmen gegangen, nachdem Dad von der Arbeit heimgekommen wäre. Manchmal begleitete meine Mutter uns, aber ich glaube, sie war vom Wasser nicht so angetan. Trotz der Tatsache, dass in diesen vergangenen Tagen, das frische Wasser in unserem Kanal als sauber betrachtet werden konnte. Wir zogen unsere Badeanzüge an und ich eilte vor meinem Vater aus der Hintertür. So wie ich es üblicherweise tat. Normalerweise wäre ich zur Seitentür der Garage gegangen und hätte mir meinen Football geschnappt, der an seinem offenen Verschluss an einem großen Nagel hing. Der Nagel war in die Seite eines Bords geschlagen, auf dem wir unsere Gartensachen lagerten. Das war da wo unser Rettungsring war, wenn ich ihn nicht benutzte. Aber um das ging es nicht an diesem Tag.  

  Aus irgendeinem Grund ging ich nicht zur Garage. Es war heiß und ich war bereit für einen erfrischenden Sprung in den Kanal. Mit meinen 4 Jahren war das alles woran ich denken konnte. Ich rannte den grasbedeckten Weg im Garten hinter unserem Haus hinunter in Richtung Ende des Stegs und sprang Füße voraus in den Kanal. Das war etwas, das ich schon viele Male in der Vergangenheit gemacht hatte. Außer dieses Mal, es war anders. Ich schoss nicht zurück an die Oberfläche des Wassers, wie mit der Hilfe meines Footballs als Rettungsring. Ich ging geradewegs runter auf den Grund und meine Füße traffen den Sand, den mein Dad früher in das Wasser am Ende unseres Docks geschüttet hatte. Panik traf mich. Ich wußte nicht, wie ich schwimmen sollte. Ich dreht mich schnell zurück zum Dock während ich Unterwasser war. Ich drückte mich mit den Füßen vom sandigen Untergrund des Kanals ab. Beide Hände waren ausgestreckt und griffen nach oben um zu versuchen die hölzernen 4x4 Stützen an der Vorderseite des Stegs zu packen. Ich fühlte meine Hände und Unterarme durch die Wasseroberfläche dringen, aber ich war nicht nah genug dran um den Rand des Stegs zu erreichen. Mein Sprung hatte mich zu weit raus in den Kanal gebracht. Mein Kopf blieb unter Wasser und ich konnte keinen Atemzug machen.  

  Untergehend kam ich wieder zum Grund des Kanals. Ich drückte mich wieder ab sobald meine Füße den Sand berührten. Ich hatte jedesmal das richtige Gespühr mich in einem Winkel abzustoßen, der auf das Dock ziehlte, weil ich zu dem Steg gelangen mußte. Ich hoffte ich würde letzlich die Konstruktion des Stegs, die Unterwasser war erreichen. Dann konnte ich das Holz greifen und mich zur Oberfläche ziehen. Aber diesmal stießen meine Unterarme nicht durch das Wasser. Ich kam nur bis zu meinen Handgelenken vom Wasser frei. Ich ging erneut unter und ich fühlte pure Panik. Meine Kraft ließ schnell nach. Ich konnte nicht atmen und meine Schreie nach Hilfe blieben unterwasser ungehört, als ich wieder zurück zum Grund fiel. Es war ein Fehler zu versuchen zu schreien, da es den wertvollen Sauerstoff aus meinen Lungen presste. Alles was ich machen konnte war in reiner Panik nach oben durch das trübe Wasser über mir zu starren und zu hoffen, dass Hilfe kommen würde. Der Reflex einzuatmen überwältigte mich und das Wasser began meine Lungen zu füllen.  

  Zum dritten mal fühlte ich wie meine Füße den Sand trafen als sie den Kanalgrund erreichten. Dann machte ich einen letzten Versuch, ein letzter schwacher Abstoß, ab und weg von dem Kanalboden. Meine Hände waren nach oben ausgestreckt, aber sie erreichten nicht die frische Luft. Ich began langsam nach unten zu sinken. Der intensive Schmerz in meinen Lungen schien zu meinem Kopf zu wandern und ich erinnere mich an einen unglaublichen hämmernden Schmerz. Ich wollte atmen. Ich wollte meine Lungen von der schlechten Luft entleeren und einen langen tiefen Atemzug von frischer Luft nehmen.  

  Ich gab auf und stoppte meine Anstrengungen, weil ich keine Energie mehr übrig hatte. Ich war verwirrt, ungläubig und geschockt über das was gerad passiert war. Es passierte so schnell! Dann realisierte ich, dass das Leben für mich wohl vorbei war. Sofort als dieser Gedanke beendet war wechselte meine intensive Panik und Konfusion zu einer ungeheueren Ruhe und einem Gefühl von Behaglichkeit. Ich fühlte den Schmerz in meinem Kopf nicht mehr. Da war eine tiefe Stille, die mich umgab. Da war eine Friedlichkeit und ich hatte ein Gefühl der Sicherheit und Behaglichkeit. Ich fühlte, dass alles in Ordnung kommen würde. Da war kein Geräusch. Es war stockfinster, dennoch hatte ich das gefühl irgendwo anwesend zu sein. Ich hatte nicht die Empfindung nass und von Wasser umgeben zu sein. Komischerweise fühlte ich mich nicht alleine. Ich wußte etwas war nahe bei mir. Diese Empfindung ist ähnlich wie bei einer Person die mit geschlossenen Augen zwei Inches weg vor einer Wand steht. Die Präsenz, was immer es war, schien mich zu umschließen mit einem tiefen Gefühl der Behaglichkeit. Sie ließ meine Panik und Angst verschwinden. Da war eine friedliche, beruhigende und vertraute Wärme.  

  Ich wurde von einer unerwarteten, tiefen männlichen Baritonstimme aufgeschreckt. Aus dieser göttlichen Dunkelheit heraus sagte die Stimme: 'Deine Zeit ist noch nicht gekommen.'  

  Von diesem Augenblick an war ich nicht mehr im Dunkeln. Ich fand mich selbst in der Luft schwebend über dem Kanal und schaute nach unten auf die Vorderseite des Docks aus einer Entfernung von ungefähr 6 Meter. Ich sah meinen Dad wie er jemand über den Steg zog zu einer Grasfläche direkt vor einen großen immergrünen Strauch. Ich beobachtete ihn wie er das tat während ich sehr langsam abwärts schwebte. Dann dämmerte es mir, dass ich der jemand war.  

  Ich beobachtete ihn wie er auf meinen Bauch und mein Zwerchfell drückte, was dazu führte, dass Wasser aus meinem Mund kam. Dann drehte er mich um auf meinem Bauch und drückte auf meinen Rücken um noch mehr Wasser aus meinen Lungen zu pressen. Von meinem Aussichtspunkt in der Luft über der Szene beobachtet ich all diese Ereignisse während ich langsam nach unten zu schweben schien. Ich bewegte mich stark als ich näher an meinen Körper herankam. Plötzlich fühlte ich das Wasser aus meinem Mund kommen und ich begann zu husten. Mein Kopf hämmerte mit jedem Herzschlag und diese Schläge waren hart und schmerzhaft. Aber ich konnte wieder atmen. Mein Vater hatte mir das Leben gerettet.  

  Nach vielen Jahren mit dieser Erinnerung wurde mir bewußt, dass meine Sterbeerfahrung eine Gelegenheit bot für einen Einblick in das Leben nach dem Tod. Als ich ein Erwachsener mittleren Alters wurde, begann ich mich zu fragen wohin ich gegangen war? Ich begann zu realisieren, dass etwas nicht irdisches in mir war. Noch wichtiger, ich begann zu erkennen, dass Bewußtsein weder ursprünglich etwas physisches ist, noch vom Gehirn produziert wird. Mein Körper und mein Gehirn waren am Grund des Kanals. Aber mein Bewußtsein war nicht dort. Ich bestand an einem anderen Ort weiter und hatte das Gefühl einer individuellen Identität.  

  Von da an begann ich mich damit abzufinden, dass Menschen beides sind, mental und physisch, Ausdruck von Bewußtsein. Ich lernte, dass der 'Sehvorgang' nicht wirklich Augen benötigt. Meine Augen und mein Gehirn waren da am Boden unter mir und mein Vater holte das Wasser aus meinem Körper heraus. Dieser 'Sehvorgang' ist deshalb mehr als bloße Nervenimpulse. Er funkioniert weiter sogar nach dem Tod.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 1957    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Ertrinken        Ich ertrank.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war wachsamer, weil ich keine Kontrolle über das was passierte hatte. Mein Sehen wurde getrennt vom Sehen des Wassers vor mir und in die Dunkelheit. Ich fühlte, dass ich schnell nach oben stieg, wie in einem Aufzug mit geschlossenen Augen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mein Bewußtsein blieb während des ganzen Ereignisses bestehen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab eine Diskontinuität der Zeit in Bezug auf die normale irdische Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich war in Dunkelheit und fühlte eine wärmende Präsenz. Meine Furcht vor dem Unbekannten flaute ab. Als mein Sehvermögen zurück kehrte, sah ich mich selbst über der Szene als würd ich schweben.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war gleich.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Es war in Dunkelheit und ich stieg nach oben. Wenn es ein Tunnel war sah ich kein Licht am anderen Ende.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Angst, und dann Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung in das Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war 4 Jahre alt. Keine religiösen Grundlagen zu dieser Zeit.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich glaube das es soviele religiöse und spirituelle Praktiken gibt, wie es Menschen auf der Welt gibt. Wir leben unsere Religion jeden Tag.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestantisch   Ich glaube das es soviele religiöse und spirituelle Praktiken gibt, wie es Menschen auf der Welt gibt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war erst 4 Jahre alt.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Eine tiefe Baritonstimme sagte: 'Deine Zeit ist noch nicht gekommen.' Diese Stimme implizierte, das da eine 'Zeit' wäre und es war klar, dass diese Stimme die Kontrolle darüber hatte, wann diese 'Zeit' kommen würde.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Mein Bewußtsein war wach und aufmerksam während der Erfahrung.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich war bei dem Erlebnis erst 4 Jahre alt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist    Die Erfahrung war unvergesslich. Später in meinem Leben war ich in der Lage sie in einen Kontext zu setzen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Vorahnungen    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die gesamte Erfahrung war wichtig. Erst nach dem ich gereift war und in der Lage war die Situation im Detail zu analysieren, verstand ich die Wichtigkeit von dem was da stattgefunden hatte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher     In meinem Leben habe ich die Erfahrung mit 2 Personen geteilt. Dann nach dem ich mich zur Ruhe gesetzt hatte, veröffentlichte ich ein Buch, dass im Detail die ganze Erfahrung und das was ich genau darüber dachte darstellt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe die Erfahrung niemals vergessen, aber 4 Jahre alt, habe ich sie wirklich nicht mit jemand geteilt. Mein Vater, der mein Leben gerettet hatte, sprach niemals darüber. Er ist inzwischen gestorben und ich wünschte ich hätte mit ihm darüber gesprochen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real    Realität ist nur der Ausdruck des Wissens einer Person. Wenn eine Person von etwas nichts weiß, kann es für sie nicht real sein. Ich weiß, dass wir nach dem Tod weiterleben und ich weiß warum. Darum fürchte ich den Tod nicht. Aber was ich fürchte sind irgendwelche Schmerzen die vor dem Tod kommen könnten. Unser Bewußtsein lebt weiter.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Eins noch. In der frühen christlichen Kirche wurden die Prinzipien der Reinkarnation gelehrt. Zahllose Menschen diskutieren diese Tatsache - aber es spielt keine Rolle. Wenn du einmal gelernt hast, dass dein Bewußtsein über den Übergang hinaus weiterlebt musst du dir die Frage stellen, warum? Was ist der Zweck des ganzen? Das Einzige was du mitnimmst von deinem Leben wenn du stirbst ist deine Persönlichkeit. Jedes Bewußtsein hat seine eigene Persönlichkeit. Meine Persönlichkeit war im Alter von 4 Jahren nicht reif um den Übergang zu schaffen und anscheinend sollte ich noch eine Art Mission haben. Weil: 'Meine Zeit war noch nicht gekommen.'      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/douglas_d_nte_8995.htm