{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_b_nte_8996.htm","mytitle":"Laura B NTE 8996","mylang":"de"}
          	Laura B NTE 8996                                	            		

Laura B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Dezember 2012 hatte ich einen wirklich schlimmen Nierenstein und benötigte eine Prozedur die Lithotrypsie genannt wird. Ich ging zu einer speziellen urologischen Stelle wo dies gemacht wurde. Ich erinnere mich dass der Doktor mir sagte ich würde sehr schnell einschlafen nachdem sie die Anästhesie begonnen hatten. Er sagte mir ich solle von 100 rückwärts zählen. Ich gelangte vielleicht bis 93 und schlief ein.

  Das Einzige woran ich mich als Nächstes erinnere ist die Stimme einer Frau die sanft zu mir sagte: „Du wirst dich an nichts erinnern was hier geschehen ist wenn du aufwachst.“ Ich sah mich um und alles war grau, wurde aber heller. Plötzlich fühlte ich mich zurück in meinen Körper gezogen.

  Ich kam zu Bewusstsein bei einem Anästhesisten und einer Krankenschwester die mich anschrieen und mich schüttelten. Der Klang ihrer Stimmen kam langsam wieder zurück, wie die Lautstärke eines Radios das man langsam hochdreht. Sie schrieen, fragten mich ob ich eine Krankengeschichte mit Herzproblemen hätte und verlangten dass ich ihnen antwortete. Ich konnte nicht gleich antworten, und sie schienen ziemlich gestresst zu sein deswegen. Als ich schliesslich sprechen konnte sagte ich ihnen nur 'nein'. Ich hatte davor nie irgendwelche Herzprobleme gehabt, aber es war irgendwie schwer für mich zu verstehen warum sie so gestresst waren. Sie erzählten mir dass ich einen Herzstillstand gemacht hatte. Dies war wirklich stressig für mich, aber ich weiss dass etwas geschah als ich bewusstlos war. Ich erinnere mich noch immer an die sanfte Stimme jener Frau und wünsche mir wirklich dass ich mich an das was geschah erinnern könnte.  Aber ich empfand als wäre es jemand der bei diesem Ereignis bei mir war, der da war um mich zu beschützen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   12/2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose          Herzprobleme wegen der Prozedur.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich weiss nicht wie ich das beantworten soll, weil ich die Frau sagen hörte dass ich mich nicht an das erinnern könnte was dort geschah, wenn ich zurückkam.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich kann mich nur ans Ende davon erinnern als ich die Stimme der Dame hörte, während ich zurück ins Bewusstsein gezogen wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Während ich zurück in meinen Körper gezogen wurde und das Bewusstsein wieder erlangte, fühlte sich die Zeit langsamer an. Es fühlte sich seltsam an die Stimmen des Doktors und der Krankenschwester stark gedämpft zu hören, die dann langsam lauter und klarer wurden als sie mich riefen und schüttelten.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Alles was ich wirklich sah war Grau, welches hell wurde während ich das Bewusstsein wieder erlangte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte die weibliche Stimme klar. Die Stimmen der Krankenschwester und des Anästhesisten kamen zu mir wie wenn man die Lautstärke eines Radios aufdreht.... sie schrieen.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ich erinnere mich nur daran dass alles grau war, und dann wurde es heller und heller zu Weiss. Dann, als ich von dem Erlebnis zurückkam konnte ich alles sehen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich weiss nicht wessen Stimme im Besonderen ich hörte, aber ich weiss das ich nicht allein war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich weiss nicht ob es nicht irdisch war, es wurde nur heller bis ich wieder voll bei Bewusstsein war. Es ist so schwer zu erklären. Es war nicht strahlend oder wie ein Tunnel. Es war allumfassend falls das Sinn macht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich empfand Ruhe als ich die Stimme hörte. Ich verstand vollständig dass mir gesagt wurde dass ich mich nicht an das erinnern könnte was tatsächlich geschah als ich bewusstlos war. Als ich aber das Bewusstsein wieder erlangte und das medizinische Personal mich anschrie ich solle ihnen antworten, wurde ich wirklich mental gestresst. Ich fühlte mich physisch ruhig, aber es war schwer für mich das Bewusstsein voll zurück zu erlangen. Es war ein langsamer Prozess, und ich fühlte dass diese Menschen wollten dass ich wieder zu Sinnen kam.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     Ich wünsche mir ich könnte mich erinnern.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich gelangte zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen-New Age     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich habe Weltreligionen studiert und war Christin als ich jünger war, aber damals war ich spirituell, wenn auch ohne eine spezifische Religion zu praktizieren. Ich bin eher heidnisch oder an der Natur orientiert. Ich habe einen festen Glauben an Reinkarnation, und hatte den immer. Ich glaube auch an das Gebet, an Liebe und Energie zwischen Wesen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       Für mich selbst zu wissen dass es mehr gibt als nur den Tod, das fühlte ich. Es war eine Art Bestätigung für mich, sogar ohne die Details von was immer ich erlebte ehe die Frau mir sagte dass ich mich nicht mehr daran erinnern würde. Ich weiss nicht wie ich es erklären soll.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Ich hörte klar eine Frau. Ich weiss nicht ob dies ein höchstes Wesen war, aber ich weiss dass ich nicht allein war und dass ein anderes Wesen bei mir war.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Nur zu wissen dass ich die Stimme der Frau hörte die mir sagte dass ich mich nicht an die Erfahrung während der Bewusstlosigkeit erinnern würde, sagte mir dass irgendetwas geschehen war. Dann fühlte ich dass ich zurück in mich selbst gezogen wurde. Die Stimme war klar bevor ich das Bewusstsein wieder erlangte, und der langsame Ablauf zur Bewusstheit liess männliche und weibliche Stimmen für mich langsam wieder hörbar werden.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Ich empfand dass die Frau die ich hörte mich beschützte. Ihre Stimme was sanft und beruhigend, obwohl sie mir sagte dass ich mich nicht an das Geschehene erinnern würde. Ich wünsche mir so sehr dass ich mich an mehr erinnern könnte.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich möchte mich so sehr an das erinnern, wofür die Stimme der Frau sagte ich würde mich nicht daran erinnern. Ich habe daran gedacht Hypnose zu versuchen um zu sehen ob ich mich an irgendetwas erinnern kann. Es ist verblüffend wenn ich von den NTEs anderer lese, warum jeder so starke, lebhafte Erlebnisse hat, aber meine nur aus einer Frau besteht die mir sagt dass ich mich an nichts davon erinnern würde. Ich bin neugierig zu wissen warum ich jene Art von Erlebnis hatte, dass mir nicht 'erlaubt' wurde, oder ich nicht fähig bin mich daran zu erinnern. Ich habe eine starke Leidenschaft mehr über das Leben nach dem Tod und über Reinkarnation zu erfahren. Ich habe sogar eine noch stärkere Verbindung zur Natur und empfinde dass ich mir jeden einzelnen Tag dessen bewusst bin.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist schwer zu erklären aber die Stimme gehörte nicht der Krankenschwester oder dem Anästhesisten. Ich kam von einem total anderen Ort. Ich ging irgendwohin. Mir wurde nur nicht erlaubt es mit mir zurückzubringen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Dies ist schwer zu beantworten, da ich keinerlei Erinnerung an das Geschehnis selbst habe, aber ich erinnere mich stark an die Stimme und daran dass ich zurück in meinen Körper gezogen wurde, und an die physischen Elemente von jener Erfahrung.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich habe immer Erinnerungen von vergangenen Leben gehabt und ich hatte immer paranormale Erfahrungen. Manchmal erlebe ich  dass ich in meinen Träumen mit Menschen kommuniziere die gestorben sind. Manchmal wollen sie dass ich Menschen Botschaften übermittle, was ich tue, und das ist etwas was ich zwischen dem Botschafter und dem Empfänger nicht wissen konnte.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Nun, ich bin froh das ich nicht gestorben bin, da ich alleinerziehende Mutter Mutter bin und meine Kinder damals noch Kleinkinder waren. Ich bin dankbar für mein Leben, obwohl die Prozedur mein Herz physisch langfristig beeinflusste, glaube ich dass sie mein Herz spirituell wachsen liess.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich erzählte sie meinen FreundInnen und meiner Familie sofort. Ich dachte es sei faszinierend.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich hatte im Fernsehen Shows gesehen von Menschen die ihre Erfahrungen, welche interessant waren, mitteilten aber ich studierte sie nicht gründlich bis zu meiner eigenen Erfahrung.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiss was ich erlebte. Ich hörte die Stimme und fühlte den Sog langsam zurück in meinen Körper. Es war surreal aber ich bin dankbar hier zu sein.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich kann die Stimme immer noch in meinem Kopf hören und empfinde noch alles was geschah.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Als ich viele Wochen später zu einer  Nachfolgeuntersuchung zurückkehrte, kam das ganze Personal ins Zimmer in dem ich wartete, um zu sehen ob es mir gut ging. Ich muss allen einen ziemlichen Schrecken eingejagt haben, sie alle kannten mich und meine Geschichte sehr gut.    	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_b_nte_8996.htm