{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_f_fde.htm","mytitle":"Joe F TDE 8999","mylang":"de"}
          	Joe F TDE 8999                                	            		

Joe F TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Alter von 16 Jahren fuhr ich hinten auf dem Motorrad meines Freundes mit. Es hatte gerade aufgehört zu regnen, so diese typischen südlichen Platzregen, und wir gingen von der Autobahn ab, um auf einem Parkplatz zu wenden und nach Hause zu fahren. Da war ein riesiges Schlagloch auf dem Parkplatz, gefüllt mit Wasser und mein Freund fuhr genau hindurch, weil er dachte, es sei seicht. Es war aber tatsächlich ziemlich tief und das Vorderrad des Motorrads blieb darin stecken, so dass wir vom Rad geworfen wurden (wir trugen beide keinen Helm). Während ich durch die Luft flog, hatte ich einen teilweise angenehmen Lebensrückblick, wie wenn ich in einem Kino wäre, und viele Erinnerungen/Erfahrungen meines jetzigen Lebens bis zu diesem Zeitpunkt wurden mir auf der Kinoleinwand vorgespielt. Zum Glück für uns beide landeten wir in einem Bach, der gerade Wasser führte und waren abgesehen von ein paar blauen Flecken unverletzt.   

  Ich habe diesen Lebensrückblick über Jahre nie erwähnt, weder gegenüber meinem Freund noch gegenüber irgendsonst jemandem, ich war nicht sicher, ob es wirklich passiert ist, obwohl es so real wirkte. Einige Jahre lang hatte ich hie und da so Gefühle des Getrennt-seins, zum Beispiel, dass ich gar nicht existieren würde oder mein Leben unreal sei, aber das ging vorbei, solche Gefühle hatte ich jahrelang nicht mehr. Ein paar Jahre später nahm ich einen Kurs in Psychologie, wo das Phänomen dieser Lebensrückblicke diskutiert und ernst genommen wurde, dass also das, was ich zuvor erfahren hatte, tatsächlich passiert und unter den gegebenen Umständen auch nicht ungewöhnlich war.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1.11.1964  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Motorradunfall  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Keine Erinnerung  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich durch die Luft flog, bevor ich im Bach landete.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Schwer zu sagen, aber das war echt ein Rückblick auf vorangegangene gute Erlebnisse meines jungen Lebens und keine, an die ich mich noch erinnern kann.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ungefähr gleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Keine Erinnerung  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine, an die ich mich erinnere  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle    Das einzige, woran ich mich erinnere, ist, dass es gute Erfahrungen der Vergangenheit waren.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine definitive, bewusste Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden- Nichts spezielles- Religiös ungebunden     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich glaube jetzt, dass es spirituelle Führer gibt und widerspreche übernatürlichen Phänomenen nicht mehr.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe Beweise für spirituelle Wesen um mich herum gehabt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Meine Frau ist letztes Jahr nach einem langen Kampf mit Krebs gestorben und ich fühle ihre Anwesenheit rund ums Haus. Ich rieche oft ihr Lieblingsparfüm rund ums Haus.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meine Nachbarn unterstützen mich sehr – sie sind pensioniert wie ich – und sie glauben, dass meine Erfahrungen echt sind.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich erinnere mich, wie ich dachte, dass mein Lebensrückblick höchst wahrscheinlich passiert ist, obwohl ich das jahrelang nie mit irgendjemandem diskutiert hatte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real    Es ist gut dokumentiert, dass der Lebensrückblick ein reales Phänomen ist.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich dachte, der Fragebogen war sehr gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joe_f_fde.htm