{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlie_c_nte.htm","mytitle":"Charlie C NTE 9002","mylang":"de"}
          	Charlie C NTE 9002                                	            		

Charlie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 10. April war mein Geburtstag und am 11. war Ostern. Ich fühlte mich deprimiert, weil meine Familie mich verstossen hatte und meine Mutter mir sagte, sie wünschte, ich wäre nicht ihr Sohn. Normalerweise nehme ich zuerst immer einen kleinen Heroinshot, um herauszufinden, wie stark das Dope ist und um aufhören zu können, wenn etwas nicht stimmt. Weshalb auch immer kam ich an diesen Punkt, an dem ich wusste, wenn ich jetzt noch ein bisschen mehr spritzte, würde ich sterben. Aber ich hörte nicht auf.   

  Obwohl das bereits meine dritte Überdosis war, war das nicht meine erste Begegnung mit dem Tod. Ich bin schon fünfmal mit einem Messer attackiert worden, während meiner Dienstzeit im Irak zweimal durch eine improvisierte Bombe in die Luft gejagt worden und hatte mehrere Autounfälle auf der Autobahn, bei denen mein Auto sich überschlug. Ich bin immer noch hier.   

  Ich hörte die Stimme meines toten Grossvaters, der sagte: “Geh nach Hause, Charlie.” Diese Stimme ist das einzige, woran ich mich erinnere, und das passierte direkt bevor ich aufwachte. Offenbar muss ich darauf etwas erwidert haben, weil die Rettungssanitäterin, ein Mädchen, das ich von der High School kannte, sagte: „Du gehst besser nicht nach Hause, Charlie. Es war zu aufwendig, Dich wieder hierher zurück zu bringen.“ Ich sah, dass sie körperlich erschöpft war. Es brauchte 10 Spritzen Narcan und 40 Minuten wiederbelebende Massnahmen, bevor ich wieder selbst zu atmen anfing. Mein Freund, der mich gefunden hat, sagte, ich hätte tote Augen gehabt, glasig geworden, keinen Puls und keine Atmung. Er machte Wiederbelebung, bis die Rettungssanitäter da waren.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   11. April  2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich habe eine Überdosis Heroin genommen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich kann mich nicht daran erinnern, etwas gesehen oder gehört zu haben ausser die Stimme meines Grossvaters, der mir sagte, ich solle nach Hause gehen.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Direkt bevor ich die Stimme meiner Grossmutter hörte und aufwachte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es war 40 Minuten bevor ich in der Lage war, selbst zu atmen, und es schien augenblicklich zu passieren.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann mich an keine Visionen erinnern.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte die Stimme meiner Grossmutter.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich hörte die Stimmer meiner Grossmutter, die schon seit fünf Jahren tot war. Sie sagte mir, ich solle nach Hause gehen.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen, bewussten Entscheidung, wieder zurück ins Leben zu gehen. Mir wurde von meiner Grossmutter gesagt, ich solle nach Hause gehen.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich bin Katholik, aber ich war bisher immer Atheist. Jetzt glaube ich an die Wissenschaft und an Gott.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet   Ich weiss, dass es die Stimme meiner Grossmutter war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Stimme  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     An diesem Tag meinem Freund, als ich nach Hause kam; es war alles, woran ich denken konnte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte davon gehört, aber hatte immer gemischte Gefühle darüber, ob sie wohl wahr wären oder nicht.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war real  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Beseitigen Sie Fragen, die sich wiederholen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charlie_c_nte.htm