{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melanie_j_possible_nte.htm","mytitle":"Melanie J M\u00f6gliche NTE 9003","mylang":"de"}
          	Melanie J Mögliche NTE 9003                                	            		

Melanie J Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich habe Krebs. Ich habe noch nie solche Schmerzen und Beschwerden erlebt, wie ich sie während der Chemo erfahren habe. Ich hatte einige Tage nach der Behandlung Schmerzen. Ich konnte nicht aus dem Bett aufstehen, weil es mir so schlecht ging. Ich blieb im Bett um mich auszuruhen. Erst als ich von meiner NTE zurückgekommen war, wurde mir überhaupt klar, dass ich gegangen war. Es schien damals so natürlich.  

  Die ‘Essenz’ von mir wurde auf eine einfache Faser aus lila Frost mit etwas 15cm Länge reduziert. Der String blieb zusammen, ohne mit einem anderen String oder etwas anderem verbunden zu sein, es war einfach Energie, das es zusammenhielt. Die Farbe der Strings variierte im Ton von blassen zu tiefen Lila. Die Essenz von mir kam aus der Mitte meines Brustkorbs. Die Szenerie bewegte sich sehr schnell. Ich bemerkte gar nicht wie ich dort hinkam, aber ich kam in den Weltraum und ruhte auf einem Felsen, der an einem Ort schwebte. Dort waren alle anderen violetten Fröste und Essenzen von Menschen. Es war ungeheuer friedlich. Ich fühlte mich dort so behaglich und zu Hause. Es machte mir nichts aus überhaupt dort zu sein. Es spielte keine Rolle, dass ich meine einzige Tochter zurückgelassen hatte.  

  Von dort wo ich war, konnte ich einen gigantischen Kreis von anderen Essenzen sehen - alle in Schattierung von Lila, Pink und Blau. Niemand sprach zu mir, aber nach einer Weile war ich genug geheilt und ich wurde zurückgeschickt.  

  Als ich zu meinem Körper zurückkam, fühlte ich ein tiefes Erwachen. Es war kein einfaches 'ich bin angekommen'. Es war so wie ein Zurückkommen von irgendwo viel tiefer in mir. Ich hatte ein neues Gefühl von Angstfreiheit vor dem Tod. Ich fühlte mich sehr verbunden mit dem Universum und das war kein Gefühl, das ich jemals zuvor schon mal erfahren hatte. Dann fühlte ich mich verwirrt darüber, dass das Universum mich auf den Tod vorbereitete und sich mir zugewendet hatte.  

  Ein paar Tage später sah ich dann in meinem Wohnzimmer ein massives, schwarzes, papierdünnes, spiegelähnliches Fenster durch die Luft schweben. Ich konnte es nur aus bestimmten Winkeln sehen, da es flach und papierdünn war. Dann verschwand es. Ein paar Tage später, ich war am Morgen (Tageslicht) in meiner Küche und ich sah etwa 20 viel schmälere Fenster überall. Sie hingen einfach in der Luft. Ich war aufgeregt, dass ich etwas so eigenartiges sehen konnte. Wieder verwirrte es mich, dass das Universum mich auf das Sterben vorbereitete wo ich aktuell nicht am Sterben war.  

  Ich hatte keine solchen Vorkommnisse wie diese in den letzten paar Monaten, aber ich muss mich damit beschäftigen, dass ich mich seltsamerweise mit dem Universum verbunden fühle. Ich war nie interessiert an Kristallen oder sowas in der Art und diese Erfahrung ließ mich auf Google danach suchen. Ich fand 'Reiki' und die Frau hatte violette Kristalle auf ihrer Webseite. Dann entdeckte ich, dass es bei Reiki um das Universum geht, etc. Ich war erstaunt, dass meine Erfahrung überhaupt eine Resonanz mit irgend jemand anderen hatte. Für mich schien es verblüffend und verwirrend, weil es so überhaupt nicht Teil meiner Welt war, aber es scheint als hätte es mich gefunden!  

  Ich habe aktuell einen Professor der Philosophie der Oxford Universität kontaktiert. Er sagte, es klingt wie eine NTE. Nach einigen Überlegungen kam ich zu dem Schluß, dass die Chemo-Medikamente meine Körperzellen so erfolgreich reduziert haben, dass mein Gehirn tatsächlich glaubt, dass es stirbt. Diese ganzen 'bleib positiv Sachen' werden den Krebspatienten ja nicht ohne Grund gesagt. Ich glaube, dass dadurch, dass mein Gehirn glaubt, dass es stirbt und beginnt panisch zu werden, ich meine Erfahrung hatte.  

  ANMERKUNG: Diese Erfahrung ist erst ca. 6 Monate her und es braucht zumindest 7 Jahre um so eine Erfahrung in das tägliche Leben zu integrieren. Leser möchten möglicherweise NTEs nach Leuten durchsuchen, die Krebs hatten, um mehr Informationen zu erhalten. Zusätzlich gibt es eine prospektive NTE - Studie von Pim van Lommel, einem führenden holländischen Kardiologen, die über 7 Jahre ging - die Schlussfolgerung ist, dass NTEs medizinisch nicht zu erklären sind. Ein Teil testete psychologische Themen, wie z.B. Angst. Es gab keine Korrelation (oder eine Möglichkeit vorherzusagen) wer oder wer nicht eine Erfahrung machen würde, die auf Emotionen wie Angst basiert. Ergo ist Angst keine Ursache für eine NTE. Jedoch wenn die Erfahrende nicht Tod oder in einer unmittelbar lebensbedrohlichen Situation war, dann könnte es sein, dass das was sie erfahren hat, vom Gehirn gekommen sein könnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   November 2019    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit        Ich habe Krebs und hatte eine extreme Chemotherapie begonnen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig entspannend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während ich im Weltraum war, war ich ein kleiner Strang von Energie.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sehfähigkeit ist gut. Mein physikalisches Ich war nicht im Weltraum, sondern nur die ‘Essenz’ von mir war dort.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war feiner    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ich weiß nicht wer sie waren. Nur Stränge aus Frost, genau wie ich.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Friede. Liebe. Ruhe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand die Menschlichkeit, aber ich kann es nicht beschreiben. Es war wie Ebenen von Menschlichkeit und was uns zu Menschen macht. Zu lieben. Zu lachen. Humor zu finden. Kleine Dinge wertzuschätzen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin nicht religiös aber ich wurde mit einem christlichen Hintergrund erzogen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestantisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich glaube nicht an all die Verrücktheiten mit Kristallen usw.. Ich betrachte sie als verrücktes Zeug... und doch hatte ich diese Erfahrung.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich hatte niemals zu vor das Universum gefühlt.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Die anderen Energie-Strings waren da bei mir, aber ich sah keine Menschen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich fühlte mich so sehr mit dem Universum verbunden. Da gibte es so viel mehr als wir wissen zu all dem.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Meine Essenz war im Weltraum. Es musste geheilt werden bevor es zurück zu meinem physischen Körper geschickt wurde. Ein Leben nach dem Tod existiert.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Da war so viel Liebe und doch war ich allein.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bekomme immer noch Behandlungen für meinen Brustkrebs, auch das hat mich verändert. Aber ich denke ich bin stärker mit dem Universum verbunden. Es ist so schwer auszudrücken was das eigentlich bedeutet. Ich fühle mich etwas anders gegenüber anderen Menschen und dennoch stärker mit ihnen verbunden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Trennung von meinem Ehemann.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich habe das Gefühl, dass ich nicht die Worte habe, um genau zu erklären was passiert ist. Ebenso um die Ebenen der Menschlichkeit zu beschreiben, die sich gefühlt in mir wiederherstellten.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die ganze Sache. Keine Ahnung warum ich ein violetter Kristall war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte es sofort meinem Mann. Weinend, weil ich wußte, dass es sich verrückt anhörte. Ich ließ mich von ihm scheiden. Meine Erfahrung brachte mich dazu, Dinge zu tun bei denen ich zuvor gezögert hatte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es fühlte sich echt an.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Jetzt denke ich weiterhin, ist es wirklich passiert? Aber damals wußte ich, dass es passiert war. Ich denke ich zweifle nur an mir selbst, weil es so verrückt klingt. Es ist nicht normal so etwas zu erfahren, aber es beeinflusste mich so stark, dass ich fühle, dass es real gewsen sein muss. Ich hatte Reiki-Healings danach (etwas unhörbares, hatte ich nie zuvor gemacht), ich hörte weiterhin, dass der Krebs ein segen war, da er mich dem Universum näher brachte. Verrückt, ich weiß. Aber es passierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/melanie_j_possible_nte.htm