{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/drew_b_nte.htm","mytitle":"Drew B NTE 9004","mylang":"de"}
          	Drew B NTE 9004                                	            		

Drew B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In der Halloween-Nacht 2012 fuhr ich mit meinem Moped zum Haus meines Freundes, um abzuhängen. Ich lebte in einer sehr kleinen Stadt und das Schild mit der schnellsten Geschwindigkeit erlaubte 50 km/h. Ich wartete an einer roten Ampel, und als sie auf Grün wechselte, fuhr ich an. Da wurde ich ganz plötzlich von einem über 65 km/h schnellen Cadillac CTS Kombi angefahren, der das Rotlicht missachtet hatte.

  Das verursachte einen Unfall mit schweren Verletzungen, da ich ja auf dem Moped war. Ich wurde mit dem Helikopter zu einem Trauma-Spital der Stufe 1 geflogen. Im Helikopter verblutete ich. Als ich im Spital ankam, nahm der Notfallarzt eine Clamshell-Thorakotomie vor.

  Ich erinnere mich, dass ich mich sehr friedvoll fühlte, als ich durch die Klappen eines massiven, strahlend-weissen Zelts ging. Das Zelt war voller Licht und Glück. Es gab alle Arten von Tieren, die in Harmonie mit den Menschen herumliefen. Alle Menschen waren jünger. Niemand sah älter aus als 30 Jahre. Alle waren fröhlich und lachten. Es war ein Ort, den ich nie zuvor erlebt hatte und den ich nicht verlassen wollte. 

  Ich sehe nach rechts und sah einen jungen Mann im Kampfanzug. Ich dachte bei mir: Ich kenne den! Das ist mein Grossvater! Er war so jung und ich hatte ihn noch nie so gesehen. Mein Grossvater sass da und sagte mir, ich solle mich zu ihm setzen. Ich bin zu ihm und setzte mich. Wir begannen zu reden. Wir sprachen, so schien es mir, stundenlang miteinander. Ich erinnere mich besonders daran, dass ich betonte, dass meine Beine so schmerzten und ich Angst hätte, nie mehr gehen zu können. Mein Grossvater versicherte mir, dass meine Beine in Ordnung seien. Ich hatte immer Respekt vor meinem Grossvater und vertraute ihm, deshalb wusste ich von da an, dass ich wieder gesund werden würde. 

  Dann hörte ich auf einmal eine weibliche Stimme, die meinen Namen rief. Nachdem ich meinen Namen einige Male gehört hatte, erkannte ich die Stimme meiner Mutter. Ich sagte zu meinem Grossvater, dass ich gehen müsse, weil Mom mich rief und ich sie nicht ärgern wollte. Mein Grossvater bat mich, bei ihm zu bleiben. Ich erinnere mich daran, dass ich überlegt habe, was ich tun sollte. Ich erinnere mich, dass ich vom Stuhl aufgestanden bin und in die Richtung der Stimme meiner Mutter ging. 

  Dann wachte ich auf aus meinem Koma. Meine Mutter flüsterte immer noch meinen Namen in mein Ohr und sagte mir, wie sehr sie mich liebte. Ich war zurück in dieser Welt, die wir Leben nennen. Nach ein paar Wochen fragte mich eine Krankenschwester, ob ich irgendwo hin gegangen wäre, als ich im Koma war. Ich sagte Ja und begann damit, ihr und meiner Familie zu erzählen, wo ich gewesen war und was ich gesehen hatte.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   31.10.2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Kopfverletzung        Durch Auto angefahren  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war kein Unterschied  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im weissen Zelt  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Kein Vergleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    So war es auch beim Hören  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Mein Grossvater war da und wir sprachen miteinander.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden und extreme Zufriedenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine definitive bewusste Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich geniesse das Leben mehr, jetzt wo ich weiss, dass der Tod nicht so angsteinflössend ist, wie ich das vorher vielleicht gedacht habe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Das Gefühl der Atmosphäre war von einem Frieden, den ich zuvor nie gefühlt habe. Ich fühlte Glück in einem Ausmass, dass ich zuvor nie erlebt habe, deshalb ist das schwer zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Eine Schwester in der Intensivstation fragte mich, ob ich irgendwohin gegangen sei während des Komas. Ich erzählte ihr und meiner Familie von meiner Reise. Sie waren ernstaunt.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Das war kein Traum.  Meine Reise war so real wie es nur geht.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Die Tatsache, dass ich dort hinging, wo ich hinging und sah, was ich sah, lässt in meinem Geist keinen Raum für Zweifel, dass es real war.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/drew_b_nte.htm