{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebecca_s_nte.htm","mytitle":"Rebecca S NTE 9008","mylang":"de"}
          	Rebecca S NTE 9008                                	            		

Rebecca S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Alles begann am Weihnachtstag 2003. Den ganzen Tag war mir schon schlecht. Nachdem ich die ganze Nacht schwallartig erbrochen hatte, schickte meine Mutter meinen Vater am Tag nach Weihnachten in die einzige Apotheke, die geöffnet war, um irgendeine Medizin für mich zu holen. Ich nahm sie und erbrach sie auf der Stelle wieder.   

  (Lustige Nebengeschichte: Keine einzige Schule ist offen am Tag nach Weihnachten. Trotzdem dachte ich die ganze Zeit, ich müsste zur Schule gehen. Ich muss wohl wirklich sehr krank gewesen sein zu diesem Zeitpunkt.)    

  Weil die Medizin nicht gewirkt hatte und ich solche Schmerzen hatte, liess meine Mutter einen Arzt holen. Er vermutete, dass ich einen Blinddarmdurchbruch hätte.   

  Ich erinnere mich, dass ich den Sicherheitsgurt nicht tragen konnte, als meine Eltern mit mir ins Spital fuhren. Ich erinnere mich an die Schmerzen, wenn wir über Bodenschwellen fuhren.    

  Ich erinnere mich, dass ich zu einem Zimmer gehen musste und der Korridor fühlte sich so lang an, meine Mutter trug mich praktisch. Ich fühlte mich sterbendselend.   

  Ich weiss ich war in einem Behandlungszimmer, wo sie meinen Blutdruck kontrollierten und die restlichen Lebenszeichen untersuchten. Ich erinnere mich, wie ich auf dem Bett lag und so fror. Sie gaben mir eine Wolldecke, aber die nützte nicht viel. Danach, denke ich, bin ich wohl ohnmächtig geworden.   

  Ich erinnere mich daran, dass ich sehr lebhafte Träume in Farbe hatte, dass ich im Spital sei. Ein Traum war, dass ich im Spitalzimmer war und meine Hand immer bewegte, so dass der Alarm immer wieder abging. Ich erinnere mich, dass ich ausgeschimpft wurde, als ich das wirklich gemacht hatte. Im Traum allerdings rannte die Schwester immer im Kreis, durch zwei Türen hindurch. Als Siebenjährige fand ich das unglaublich komisch.   

  Danach wachte ich irgendwann auf und ich erinnere mich, dass ich hörte, wie jemand mit meiner Mutter spach. Ich war kaum bei Bewusstsein zu der Zeit. Die Ärtzin oder Schwester sagte, da sei ein Herr, der dringend eine Operation brauchte, aber dass das bedeutete, dass sie meinen Eingriff verschieben müssten. Ich erinnere mich daran, wie ich aus der Tür schaute und dort einen Mann sah mit einem Beatmungsgerät. Ich erinnere mich daran, wie ich zur Ärztin sagte: „Der Mann ist ja nicht einmal wach, dann soll er halt zuerst gehen.“ Es kam mir gar nicht in den Sinn, dass ich hätte sterben können. Ich war sehr ruhig, wenn ich so daran denke.   

  Später kamen sie dann, um mich für die Operation zu holen. Der Operationssaal, in den ich gebracht wurde, war in einem anderen Bereich des Spitals, und ich musste mit dem Rettungswagen dorthin gebracht werden. Ich erinnere mich, wie die Rettungssanitäter mich auf einer Bahre die Treppen hinunter tragen mussten, weil der Lift entweder kaputt oder besetzt war. Sie trugen mich kopfvoran die Treppen hinunter. Ich hatte ein bisschen Angst, weil ich Höhe hasse und im siebten oder achten Stock war.   

  Als ich im Rettungswagen war, plärrten die Sirenen. Ich erinnere mich daran, wie ich ein bisschen aufgeregt war, in einem Rettungswagen zu sein. Um mich zu beruhigen, erklärte mir der Sanitäter die verschiedenen Lichter, die sie haben. Ich fragte, ob sie auch ein pinkes Licht hätten, das war nämlich meine Lieblingsfrage. Kurz danach wurde ich ohnmächtig.   

  Als ich wieder zu mir kam, erinnere ich mich, dass der Chirurg, der mich operieren würde, zu meiner Mutter kam, um ihr zu erklären, was jetzt passieren würde. Dann stülpten sie mir eine Maske über mein Gesicht. Das letzte, was ich sah, war ein Zeichen auf einer Flügeltür, auf dem stand ‚Saal 2‘.   

  Was immer danach geschah, ereignete sich nicht sofort. Ich erinnere mich, dass ich in völliger Dunkelheit war. Am besten kann ich es beschreiben, dass es war, als wenn man die Augen schliessen würde, einfach auch noch ohne Licht oder Geräusch. Ich war einfach niemals endendes Nichts.   

  Dann erinnere ich mich, wie ich physisch durch einen Tunnel ging, der seine Farbe von schwarz zu grau veränderte. Ich fühlte mich so zufrieden wie noch nie zuvor in meinem Leben. Ich fühlte mich schwerelos. Als ich wieder aus dem Tunnel kam, schwebte ich über einem perlengrauen, wolkigen Ort. Ich kann es nicht richtig beschreiben; es waren nicht eigentlich Wolken, aber damit kann ich es am ehesten vergleichen.   

  Allmählich schwebte ich auf festen Boden hinunter, aber er sah gar nicht fest aus. Dann kam diese Person aus dem Nichts hinter einer Art von Schleier hervor. Ich konnte ihr Gesicht nicht wirklich sehen, aber sie war gross und ich würde sagen, sie war ein Mann in einer Robe. Wenn ich zurück schaue, kannte ich diese Person nicht. Aber damals schaute ich sie an und es war so, als hätte ich sie schon mein ganzes Leben lang gekannt. Ich rannte zu ihr und umarmte ihre Beine und wurde zurück umarmt.   

  Die Stimme tönte, wie wenn sie unter Wasser reden würde. Ich erinnere mich daran, dass sie mir einen Schleier wie aus Rauch zeigte. Hinter dem Schleier waren Hunderttausende von Leuten, die herumhetzten, wie so verschwommene Schatten.   

  Als nächstes erinnere ich mich, dass ich durch einen Ort ging, wo die Leute anstanden. Ich nahm Blickkontakt auf mit einer Lady in viktorianischer/edwardianischer Kleidung. Sie wirkte nicht reich, aber sie trug hübsche Kleider. Sie hatte ihr Haar hoch aufgesteckt, trug einen Hut, eine Bluse, ein langes, gerüschtes Kleid und schwarze Stiefel mit Schnallen.   

  Plötzlich war ich wieder da, wo ich zuvor war. Ich war wieder bei der Person vom Anfang, aber jetzt war es ein bisschen anders. Der Schleier war jetzt direkt vor mir. Hinter dem Schleier kamen zwei Leute hervor. Eine Person war eine alte Lady, die ziemlich klein war und ein Kleid anhatte. Sie hatte kurzes, lockiges Haar. Die andere Person war ein alter Gentleman mit einer beginnenden Glatze und Hosenträgern. Ich erinnere mich daran, dass der alte Mann einen Stuhl brauchte, deshalb sass er in einem.    

  Ich hatte keine Ahnung, wer diese Leute waren, aber wieder fühlte ich mich so zufrieden in ihrer Gegenwart. Dann fragten sie mich: „Wie geht es Deiner Mum?“ Ich sagte, es ginge ihr gut und ich erinnere mich an das Gefühl, das ich hatte, als ich mit ihnen eine Weile plauderte. Ich sass ‚am Boden‘, als dies alles passierte.   

  Nach einer Weile sagte der Wächter, den ich traf, als ich ankam: “Es ist Zeit. Du musst gehen.” Ich sagte: “Ich will aber nicht gehen. Mir gefällt es hier.” Der Wächter sagte: “Tut mir leid, aber Du musst gehen.” Da wusste ich, dass ich gehen musste, und sagte zögerlich: „Okay…“   

  Bevor ich ging, erinnere ich mich, wie ich an der Kante von etwas stand und über das ausgedehnte Grau und Weiss schaute. Ich sah nach rechts und da war der Wächter/die Person vom Anfang, ein paar Meter rechts hinter mir und machte das gleiche. Dann drehte er sich zu mir und sagte: „Schlimme Dinge werden passieren, aber ich möchte, dass Du weisst, es wird alles gut.“ Ich erinnere mich, dass ich den Wächter ansah und sehr verwirrt war.   

  Dann ging ich auf die gleiche Weise zurück, wie ich gekommen war, einfach rückwärts. Ich flog sehr schnell rückwärts.   

  Ich kann mich nur an einmal erinnern, dass ich zurück in die Intensivstation gekommen bin. Plötzlich wachte ich auf, riss alle Kabel, die in mir steckten, aus meinem Körper und sagte den Ärzten, die würde ich nicht brauchen. Meine Mum war da, als das passierte und sagte, dass sie und die Ärzte einen Schock hatten, weil ich aus der Bewusstlosigkeit plötzlich wach aussah und wütend war.   

  Daran kann ich mich überhaupt nicht mehr erinnern. Ich erinnere mich, dass ich in sanftem Licht aufwachte, Ärzte und Eltern standen um mein Bett herum. Ich sah unter mein Nachthemdchen und sah die Verbände von meiner Operation. Ich sagte: „Wahnsinn!“ und dann schlief ich wieder ein.   

  Meine Mum erzählte mir später, dass mein Blinddarm durchgebrochen gewesen sei und ich deshalb eine Bauchfellentzündung hatte. Die Gifte hatten meinen Darm und meine Blase infiziert. Die Infektion war schon fast am Herz angelangt und hätte es beinahe infiziert. Sie sagte, mein Herz hätte zweimal auf dem Operationstisch aufgehört zu schlagen. Der Arzt hätte ihr gesagt, wenn es nochmals aufgehört hätte, dann hätten sie nicht noch einmal versucht, mich wiederzubeleben, und ich wäre nicht mehr hier.   

  Ich habe gezögert, dies mit Leuten zu teilen, weil ich nicht hyperreligiös bin und keine falsche Hoffnung verbreiten wollte, denn das ist grausam. Ich habe immer wieder über diese letzte Nachricht nachgedacht: „Schlimme Dinge werden passieren“. Ein Jahr nach diesem Erlebnis liessen sich meine Mum und mein Dad scheiden und meine Mutter wurde schwanger von einem anderen Mann. 2007 verstarb mein Vater plötzlich an einem Bauchaortenaneurysma. Zu dieser Zeit wurde ich ausserdem von einem Familienfreund sexuell missbraucht. Im nächsten Jahr hatte meine Mutter dann noch ein Kind. Sie stürzte in eine tiefe Depression und meine beiden Geschwister wurden fremdplatziert. Das war eine wirklich schlimme Zeit in meinem Leben, und ich bin froh, dass ich sagen kann, die Dinge haben sich gewendet und sind jetzt wieder ziemlich gut. Aber das hat mir immer zu denken gegeben, und ich werde darüber nachdenken bis zu dem Tag, an dem ich sterbe.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   26.12.2003  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Zu der Zeit war ich mir über gar nichts bewusst, ich weiss im Nachhinein aber, dass mein Herz zweimal auf dem Operationstisch stillstand. Meiner Mutter wurde gesagt, wenn das nochmal passiert wäre, hätten sie nicht noch einmal versucht, mich wiederzubeleben.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch erschütternd  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich habe ein Gefühl, dass mir wohl genau zu dem Zeitpunkt gesagt wurde, ich müsse zurück gehen, als sie mich wiederbelebt haben.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es war, als hätte jemand ein Gefühl der Dringlichkeit in mich injiziert. Das fühlte ich normalerweise nicht. Ich wurde dazu gebracht, das zu fühlen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Wahrscheinlich, als mir von dieser Person mitgeteilt wurde, dass ich zurückgehen müsste. Ich hatte ein Gefühl der Dringlichkeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es war seltsam, es fühlte sich für mich so an, als wäre ich schon immer da gewesen und ich begann zu vergessen, was ich vermisste.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Die einzige Farbe kam von den Leuten, die ich sah. Die Umgebung war in Grau- und Perlweisstönen, aber es gab davon soviele Schattierungen.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich  nicht mehr an alles erinnern. Manchmal war es schlüssig, manchmal auch, als wäre es wie unter Wasser und ich dürfte nicht hören, was gesprochen wurde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Nach der Dunkelheit ging ich durch einen vertikalen Tunnel der sich von schwarz zu grau zu einer perlweiss-grauen Farbe veränderte.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Die einzige Person, der ich dies erzählt habe, war meine Mum, weil wir uns sehr nahe sind. Ich habe ihr davon erzält und sie sagte, die ‚alten Leute‘ tönten wir ihre Grosseltern. Ich hatte keine Ahnung, wer sie waren, aber sie waren nett.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich habe nie etwas ähnliches gesehen wie das, was ich gesehen habe. Das, was dem am nächsten käme, wäre ein leuchtendes Ölgemälde aus Grau- und Weisstönen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Einfach ruhig, sehr ruhig. Ich war nicht verstört. Ich hatte keine Sorge in der Welt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen, bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen.    Die Person, der ich am Anfang begegnete, sagte mir, dass ich zurück gehen musste, obwohl ich gar nicht wollte. Ich hatte so Spass mit den alten Leuten, mit denen ich gerade am Reden war und fühlte mich so zufrieden. Dann sagten sie: ‚Sorry, Du musst wirklich gehen’. Da war es, als würde mir jede Faser meines Seins in diesem Sekundenbruchteil sagen, dass ich gezwungen wäre zu gehen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin nicht 100% sicher über irgendetwas, also bleibe ich für alles offen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    I würde nicht sagen, wen oder was ich gesehen habe, weil ich nie einen Namen bekommen habe, nur ein Gefühl. Ich fühlte Liebe, Mitgefühl und ich war extrem zufrieden.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiss ich nicht.   Immer noch ziemlich gleich wie vorher ich bleibe offen für jedes Konzept.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Ich bin nicht sicher sie haben mir keinen Namen genannt und ich wusste sie konnten auch nicht  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Dieser Ort hinter dem Schleier fühlte sich ein bisschen an wie bei einer Batteriehühnerfarm mit den Leuten, die herumstressten, es fühlte sich an wie ein Warteort.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Es ist nicht an mir zu beurteilen was ich zu sehen dachte. Ich hatte und habe das Gefühl, die Person, der ich begegnete, wusste mehr über das Universum als irgendein Individuum begreifen könnte. Sie hatte so etwas ganz Besonderes an sich.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Wie schon gesagt, mir wurden Dinge gezeigt und ich stellte auch Fragen, aber die Information war verschwommen. Sogar noch heute habe ich das Gefühl, das war, weil ich es nicht wissen durfte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher       Ich sah verschwommene Schatten von so vielen Leuten, die hinter dem Schleier herumliefen. Ich bin überzeugt, dass mir gesagt wurde, weshalb, aber es ist so, als wären gewisse Informationen aus meiner Erinnerung gelöscht oder verwischt worden. So ist es, seit ich aufgewacht bin. Trotzdem bin ich ziemlich sicher, dass es mir gesagt wurde.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Das habe ich, als mir gesagt wurde “Es werden schlimme Dinge passieren.” Ich war so verwirrt, aber inzwischen, nach allem, was ich bisher erlebt habe, macht das, was sie mir gesagt haben, Sinn.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher     Ich fühlte Liebe von den Leuten, die bei mir waren. Es war, als ob die Kommunikation eher über Gefühl lief als über Sprache. (Obwohl an gewissen Punkten Worte gebraucht wurden.)  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Es hat sich ein bisschen geändert in Bezug auf meine Mum, aber ich rede nicht wirklich darüber. Das ist einfach ein anderes Teil meines Puzzles geworden.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich wünschte, ich könnte Euch Fotos von meiner Erinnerung dieses Ortes schicken. Manche Dinge sind mit der Zeit verblasst, aber die für mich wichtigsten Teile sind nie weg gegangen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet     Manche Dinge dieser Erfahrung wurden für immer für mich blockiert. Aber ich werde mich an dieses Erlebnis erinnern bis ans Ende meines Lebens. Sie ist eine der klarsten Erinnerungen, die ich von meiner Kindheit habe.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich spüre Dinge, bevor sie passieren, und manchmal habe ich damit recht, aber ich würde überhaupt nicht für mich in Anspruch nehmen, dass ich übersinnliche Fähigkeiten habe.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich habe das Gefühl, dass es da irgendwo jemanden gibt, dem ich am Herzen liege, der mich gewarnt hat vor meiner Zukunft. Das wurde dann auch eine meiner schlimmsten Zeiten meines Lebens, aber ich bin dankbar, dass er das getan hat.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich bin ziemlich sicher, dass ich es meiner Mutter erzählt habe, als ich im Spital war und sie sah erstmal sehr erschrocken aus und begann heftig zu weinen. Als ich ihr erzählte von den alten Leuten, die ich getroffen hatte und wie sie ausgesehen hatten, sah sie auf und ihre Augen weiteten sich. Sie fragte: “Haben sie dir irgendwas gesagt?” Ich sagte, dass sie mich gefragt hatten, wie es dir (meiner Mum) geht. Sie denkt, das waren ihre Grosseltern.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es fühlte sich so normal an, als wäre es ein normaler Teil des Lebens. Die Tatsache, dass ich fast gestorben wäre, hatte keinen traumatischen Effekt auf mich, weil ich mich die ganze Zeit so ruhig gefühlt hatte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Etwas ist passiert. Ich weiss nicht, warum ich das gesehen habe, was ich gesehen habe, aber alles, was ich gesagt habe, ist so genau formuliert, wie ich nur konnte. Ich habe Leute getroffen und sie haben auf mich aufgepasst in meiner dunkelsten Stunde. Ich bin ihnen für immer dankbar.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Ich bin nicht sicher.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rebecca_s_nte.htm