{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lola_m_nte.htm","mytitle":"Lola M NTE 9009","mylang":"de"}
          	Lola M NTE 9009                                	            		

Lola M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erlebte dies als ich 18 Jahre alt war. Während den Prüfungen für eine Probeklausur bekam ich eine Grippe. Ich war wahrscheinlich sehr dehydriert und verlor das Bewusstsein. Ich weiss nicht für wie lange ich weg war, da die Zeit total relativ ist und keinen Sinn mehr macht. Ich nahm keine Zeit wahr. Ich hatte keine religiösen Überzeugungen oder Glauben über ein Jenseits. Damals wusste ich nicht einmal dass diese Art von Erfahrungen existiert. Ich machte danach einige Nachforschungen und verstand dass ich nicht die Einzige war die diese Art von Erlebnis hatte.   

  Als ich bewusstlos war, spürte ich meinen eigenen Körper nicht mehr. Alles geschah, gleichzeitig langsam und extrem schnell. Ich sah die guten Momente meines Lebens mit Hochgeschwindigkeit ablaufen. Dann sah ich den Tunnel. Ich sah ein weiss-gelbes Licht welches brillant war, aber dennoch weich und nicht brennend wie die Sonne.   

  Dann sah ich meine Großmutter die im wirklichen Leben verstorben war. Sie strahlte Licht und Glück aus. Ein Halo aus Licht umgab sie welcher verhinderte dass ich sah was hinter ihr war. Meine Großmutter war weder jung noch alt, das war seltsam so dass ich nicht wüsste wie ich es beschreiben soll.  Ich redete mit ihr. Sie sagte mir ich solle zurückgehen, da wir nicht länger bleiben könnten. Sie sagte mir dass es noch nicht meine Zeit sei und dass ich noch Dinge zu erledigen hätte.   

  Als ich aufwachte  spürte ich starke Schmerzen weil ich mir den Kopf angestossen hatte. Während dem Fallen hatte ich den Rand der Badewanne getroffen und mir den Arm zerkratzt. Im Moment als meine Verwandte mir sagte ich müsste gehen öffnete ich meine Augen und sah meinen Vater der mich schüttelte um mich wieder zu beleben.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Ohnmacht - Grippe      Wurde ohnmächtig durch eine Grippe.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich hatte eine Empfindung einen Bereich ohne Wiederkehr erreicht zu haben, an der Grenze zu einer anderen Welt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Von der Mitte an bis zum Ende  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Alles schien gleichzeitig zu geschehen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Eine bessere Sicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Normales Hören; ich hörte Stille und dann die Stimme meiner verstorbenen Verwandten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Einen schwarzen Tunnel der vielfarbig wurde und dann sah ich das Licht.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Großmutter   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein brillantes Licht, gleichzeitig rein weiss und warm gelb aber nicht heiß und brennend wie die Sonne.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich empfand Panik, dann Gelassenheit, Sehnsucht, Neugierde und Freude.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Alles war miteinander verknüpft und weit darüber hinaus.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse     Eine rasche Ansicht meines Lebens.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Meine Großmutter sagte mir ich solle zurückkehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ich weiss es nicht     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Es gab keinerlei Übereinstimmungen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich weiss es nicht.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Das Leben gelassen zu leben ohne dir Fragen zu stellen, und dass die Dinge die kommen sollen kommen werden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Keine besonderen Veränderungen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Wir sind alle miteinander verknüpft in der Geschichte der Menschheit und mit der Natur.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Frühestens ein Jahr danach. Die Person reagierte erstaunt und glaubte mir nicht wirklich.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real       Ich dachte ich hätte eine schlechte Halluzination gehabt, aber als ich wieder zu mir kam, kam alles in einem Schub zu mir zurück. Ich fand dieses Erlebnis so bizarr dass ich entschied es aus meinen Gedanken zu entfernen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie ist real, keine besondere Erklärung dafür; ich hätte mir das nicht selbst imaginieren können, sogar nicht in einem Traum. Es war anders.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Keine Fragen oder Vorschläge.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lola_m_nte.htm