{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fredrik_a_probable_nte.htm","mytitle":"Fredrik A Wahrscheinliche NTE 9010","mylang":"de"}
          	Fredrik A Wahrscheinliche NTE 9010                                	            		

Fredrik A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wachte mitten in der Nacht in meinem Bett auf wegen starken Kopfschmerzen. Ich ging zum Fenster um etwas frische Luft herein zu lassen, ich begann mehr und mehr schwarze Punkte zu sehen. Dann brach ich zusammen da ich das Bewusstsein verlor und alles schwarz wurde.   

  Ich wusste dass ich tot war. Ich spürte keinen Schmerz und fühlte enorme Freiheit als ich meinen Körper verliess. Da gab es eine enorme Leere und eine Stille die ich nie vorher gehört hatte. Ich empfand extrem starke Gefühle die ich nie vorher empfunden hatte. Ich wollte nicht zurück in meinen Körper gehen da in meinem Körper Schmerzen waren. Ich hörte eine Stimme die sagte: „Es ist jetzt noch nicht deine Zeit“. Es war als hätte ich jene Stimme schon einmal vorher gehört.   

  Dann begann ich meinen Herzschlag zu hören. Er war laut, fast wie wenn ich in meinem Herzen drin wäre. Ich wusste dass ich zurück in meinen Körper ging und dann begann ich extreme Schmerzen an meinem Hinterkopf zu spüren. Dann war ich wieder zurück in meinem Körper, ich stand langsam auf und ging zurück in mein Bett.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2020-01-26  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit          Ich konnte fühlen dass ich tot war da ich meinen Herzschlag nicht spüren oder hören konnte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Insgesamt angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es war total anders, wie in einer anderen Dimension zu sein. Ich empfand als könnte ich alles tun, zumeist weil es keine Zeit gab.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Sobald ich meinen Körper verlassen hatte war ich augenblicklich auf meiner höchsten Ebene von Bewusstheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich bin sicher dass es in dieser Dimension keine Zeit gab, da Zeit nicht notwendig war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich hatte eine bessere Sicht und konnte klarer, tiefer, und stärker sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich empfand dass ich ein besseres Gehör hatte. Ich konnte klarer hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ich denke dass es eine Art blaues Licht war, fast wie die gleiche Farbe unseres Himmels.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte eine Empfindung von Unsterblichkeit und Freiheit. Ich wollte nicht dort weggehen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewusstenEntscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Vielleicht gibt es einen Gott.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es nicht     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Ich konnte die Präsenz der Stimme fühlen, aber ich konnte ihn nicht sehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Ich empfand dass ich am Anfang war, in einer neuen Dimension.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Ich konnte fühlen dass die Stimme in derselben Dimension wie ich war.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Der Tod ist etwas Natürliches, nur weil es die Zeit gibt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich weiss dass der Tod nur der Anfang ist. Nach diesem Erlebnis werde ich nie wieder Angst vor dem Tod haben. Niemand sollte Angst vor dem Tod haben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich bekam ein Empfinden dass ich in dieser anderen Dimension sein sollte und dass dieses Leben realer ist als das Leben auf Erden.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fürchte den Tod nicht mehr; niemand sollte den Tod fürchten. Wir sollen hier sein und unser Leben auf Erden leben, aber wir müssen auch alle sterben. Der Tod ist etwas Natürliches und wenn wir sterben gehen wir an den Ort wo wir waren bevor wir geboren wurden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Die Gefühle waren so extrem stark dass es schwer ist sie in Worte zu übersetzen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich werde diese Erfahrung nie vergessen da es die stärksten Gefühle sind die ich je in meinem Leben fühlte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich denke jetzt anders über manche Dinge.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wir existieren nur weil es Zeit und Raum gibt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sie war schockiert.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich weiss dass sie wirklich real war. Ich werde sie nie vergessen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich weiss das sie 100% real war da die Gefühle total erstaunlich waren.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fredrik_a_probable_nte.htm