{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_k_sde.htm","mytitle":"Michael K SDE 9011","mylang":"de"}
          	Michael K SDE 9011                                	            		

Michael K SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Etwa eine Woche vor der Nahtod Erfahrung hatte ich dieses Gefühl dass ich bald sterben würde. Es war eine innere Intuition die über die Tatsache hinaus ging dass ich mich schwer krank fühlte. Ich hatte auch ein deutlichen Empfinden, welches ich nie vorher oder seitdem mehr hatte, dass der Schleier zwischen den Welten dünn war. Das ist die beste Weise die mir einfällt es zu beschreiben. Wie wenn andere Bereiche oder Welten näher und ofensichtlicher wären als zuvor. Nicht dass ich sie sehen konnte, aber es fühlte sich, auf dieser tieferen, inneren Wissensebene an, als seien sie näher als vorher.   

  Ich hatte Schwierigkeiten Nahrung zu essen und zu verdauen, war sehr schwach, und viele, viele Arztbesuche taten wenig um die Situation zu verbessern. Bei mir waren Parasiten diagnostiziert worden und anscheinend hatte ich an jenem Punkt   seit anderthalb Jahren, von einer Reise nach Asien viele Arten von Parasiten mitgebracht.   

  Ich war damals 21 in meinem letzten Jahr an der Uni, und machte mich für den Abschluss bereit.   

  Eines Tages, vor der NTE, während ich in meine Klasse ging gab mein Körper einfach auf. Ich sagte ihm er solle gehen und er ging nicht, er sass einfach für eine Zeit auf dem Bürgersteig während ich mich bemühte ihn zu bewegen. Dies ist ein Beispiel wie krank ich war. Irgendwann war ich fähig aufzustehen und zurück in meine Wohnung zu gehen.   

  Dann, eines Abends, bevor ich im Haus wo ich lebte an einer kleinen Dinner Party teilnahm, fiel ich auf mein Bett und befand mich augenblicklich dabei in einen schönen weissen Tunnel zu schauen. Das Licht sah nicht gleichmässig aus sondern war unterschiedlich und vielfarbig, als hätte es eine Textur. Zum Ende hin schien es eine Begrenzung zu geben. Dort waren eine schöne Frau und ein kleiner Junge die am Ende des Tunnels standen, die mich ansahen mit etwas was wie ein mitfühlender Blick schien. Ihre Körper bestanden aus Licht, und sie waren wunderschön und strahlend.    

  Ich empfand während dieser Vision stark liebevolle, glückselige und glückliche Gefühle. Dann drehten sich die beiden Gestalten, die sich an den Händen hielten anmutig um und verliessen den Tunnel. Dann war ich direkt zurück auf dem Bett auf das ich gefallen war. Die ganze Sache schien nur eine kurze Zeit zu dauern. Ich fühlte mich an jenem Abend auf der Dinner Party in einer sehr stark liebevollen und wertschätzenden Laune, obwohl ich damals niemand erzählte was geschehen war. Ich fühlte mich dankbar dort zu sein, lebendig zu sein, und empfand eine sehr zärtliche Liebe und Fürsorge für meine Freunde auf der Party. Ich war etwas verwirrt darüber wer diese Gestalten waren, warum eine davon ein kleiner Junge war, und was sie dort getan hatten. Aber es war mir egal verwirrt zu sein, da es sich so friedlich und gütig anfühlte.   

  Einen oder mehrere Tage später stiess ich auf einen Artikel der darüber redete dass Seine Heiligkeit der 14. Dalai Lama sich überlegte in seinem nächsten Leben als Frau zurückzukommen. Während ich dies las, überlief mich eine Welle mit einem glückseligen und entzückten Gefühl, dasselbe Gefühl wie im Tunnel. Für mich, als damals schon Meditierender, war die Bedeutung davon, dass die Wesen im Tunnel vielleicht in Verbindung standen mit dem wovon SH der Dalai Lama ein Teil ist, das heisst mit dem  Bodhisattva des Mitgefühls. Der Bodhisattva des Mitgefühls kann meiner Meinung nach männliche oder weibliche Gestalten annehmen, wie Kuan Yin, und ist ein liebendes Wesen welches Mitgefühl für alle hat. Die weibliche Gestalt im Tunnel sah für mich wie Kuan Yin aus. Später erfuhr ich dass Kuan Yin einen kleinen Jungen als Begleiter und Helfer hat, der auch ein mitfühlendes Wesen ist das sich um andere kümmert. Ich war in einem hauptsächlich christlichen Milieu, und in einer spirituellen Familie in den USA aufgewachsen. An jenem Punkt war ich vertraut mit asiatischer Kunst und Darstellungen von Kuan Yin, die auch wie Mutter Maria aussehen kann.   

  Am Tag nach diesem Erlebnis mit diesem weissen Tunnel versuchte ich etwas Nahrung zu bekommen. Ich erinnere mich dass ich gedacht hatte ich könnte vielleicht bald sterben und dass ich meinen Eltern eine Mitteilung schreiben sollte. Ich war so schwach und müde, dass sogar meine Gedanken nicht aufrecht erhalten werden konnten. Dieser Gedanke verschwand rasch um von Stille ersetzt zu werden. Ich fühlte mich friedvoll obwohl ich mich physisch unwohl fühlte. Die Erfahrung unfähig zu sein Gedanken zu formen oder das nur schwierig zu bewerkstelligen, war während dieser Zeit des Krankseins und mit niedriger Energie gang und gäbe.   

  Ich fühlte mich sehr hungrig, wie es gewöhnlich um diese Zeit herum war, egal wie viel ich ass ich fühlte mich immer noch hungrig wegen der schlechten Verdauung und andern Magenproblemen. Ich versuchte in den Schrank zu greifen und Essen heraus zu nehmen, aber mein Körper konnte es anscheinend nicht tun. Zu schwach um mich herum zu bewegen entschied ich mich auf ein Sofa zu legen. Mit hereinströmendem Sonnenlicht hatte ich das Erlebnis, hatte nie vorher oder seitdem dieses Erlebnis, dass alles Leben und Licht in den Zellen meines Körpers langsam erloschen. Zum Beispiel wenn du deine Augen zu machst, kannst du Empfindungen und Bewegung in deinem Körper spüren, die Empfindungen lebendig zu sein. Es war als ob all jene Empfindungen von lebendig sein ausgelöscht würden, wie eine kleine Kerze in jeder Zelle des Körpers die ausgeht.   

  Nachdem  alles Leben/Licht auszugehen schien, fühlte ich dass ich aus meinem Körper heraus schwebte, begleitet von sehr friedvollen und angenehmen Gefühlen. Sehr gelassen. Ich bin nicht sicher warum, aber nach nur einem kurzen Schweben der subtilen Körperenergie, oder wie immer man es nennen will, kam ich zurück in den physischen Körper. Ich fühlte mich ziemlich friedvoll und  gleichmütig und dachte so etwas ähnliches wie: „Nun, ich schätze ich bin noch lebendig.“ Danach wurde ich langsam besser, genug um besser zu funktionieren, obwohl meine Gesundheit noch manchmal sehr schlecht war. Ich habe noch bis heute, 12 Jahre später,  Gesundheitsprobleme, wenn es auch in letzter Zeit besser ist.   

  Eine interessante Randnotiz ist, dass ich später herausfand dass ein Astrologe mein Diagramm begutachtet hatte und gesagt hatte dass ich in genau dem Monat wo ich die NTE hatte in Gefahr war physisch zu sterben.   

  Jahre später erzählte mir eine medial begabte Person dass die beiden Wesen im Tunnel meinen damaligen Tod verhinderten damit ich weiter lernen und wachsen und gute Eigenschaften aufbauen könnte. Ich akzeptierte dies als einen vernünftigen Gedanken.   

  Ich habe seit der Erfahrung diese beiden Wesen (unter anderen) viele Male gesehen. Oft erschienen sie mir im Wachzustand, oder in Träumen, oder in der inneren Sicht des Geistes. Besonders wenn ich physisch oder mental schwere Zeiten habe, kommen sie mir zu Hilfe mit einigen sehr guten Ratschlägen aber immer mit stark liebenden und fürsorglichen Gefühlen. Auch geben sie mir heilende Energie oder Gesundheitsratschläge.  Dies half mir mich unterstützt zu fühlen und es durch Schwierigkeiten hindurch zu schaffen. Ich erwähne dies nicht bei Vielen, und es unterbricht nicht mein normales Funktionieren, also sorge ich mich nicht darum verrückt zu erscheinen. Manchmal bezweifle ich sogar die Realität dieser Erlebnisse. Letzten Endes überlege ich dass sie hilfreich sind und positive physische und mentale Zustände mit sich bringen, die mir helfen besser zu leben, also fühle ich mich gut damit und es ist mir egal ob sie real sind oder nicht. Während ich manchmal daran zweifeln kann ob eine spezielle Vision total exakt ist oder nicht, habe ich doch einen starken Glauben an die Existenz von himmlischen Wesen, feinstofflichen Wesen, anderen Existenzbereichen, Reinkarnation, und so weiter.   

  Ich habe herausgefunden dass Meditation viele Elemente von den NTEs die ich hier beschreibe reproduzieren kann, wie außerkörperliche Empfindungen, Glückselige Gefühle, und die Interaktion mit Lichtwesen und anderen feinstofflichen Wesen. Alles ausser den Gefühlen von physischem Tod welche, wie zu erwarten ist, nicht durch Meditation reproduziert werden. Ich erwähne dies zum Teil damit Menschen fühlen können dass sie solche inspirierenden und aufmunternden Erfahrungen erleben können ohne durch das Problem von Sterben oder fast Sterben zu gehen. Ich finde es auch nützlich die Lichtwesen um Ratschläge oder Hilfe anzusprechen, um die man bitten kann, ob man sie sieht oder nicht würde ich sagen. Für mich gehen die Wesen über irgendeine spezifische Religion oder Glaubenssystem hinaus.   

  Die nachfolgende Erfahrung geschah (1993) als ich 6 war einige Wochen ehe ich 7 wurde, aber ich erinnerte mich nicht bewusst daran bis 2009 als ich 22 war, ungefähr etwa ein Jahr nach den bereits erwähnten beiden Erfahrungen.   

  Als ich mich, nach einer Therapie glaube ich, daran erinnerte, war es eine sehr klare Erinnerung, in Lebhaftigkeit ähnlich der Vision des weissen Tunnels. Die Situation war dass mein jüngerer Bruder und ich spielten. Er war vor kurzem 4 Jahre alt geworden, und ich war 6. Wir rannten zu einer Reifenschaukel. Während wir zusammen auf der Schaukel waren fiel er herunter. In meiner Erinnerung, erinnere ich mich dass ich ganz plötzlich in diesem Tunnel aus weissem Licht war, wiederum charakterisiert durch sehr friedvolle und liebevolle Gefühle. Mein Bruder war vor mir, bewegte sich durch den Tunnel hindurch und ich folgte ihm. Er drehte sich gelassen um nachdem wir ein wenig den Tunnel hinauf gegangen waren und sah mich mitfühlend an. Von Geist zu Geist sagte er mir etwas wie: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen.“ Für mich fühlte er sich sehr freundlich an als er mir dies kommunizierte. Nachdem er mir dies kommuniziert hatte, stand ich plötzlich in meinem Körper dort wo er auf dem Boden lag.   

  Mir wurde später erzählt dass er ziemlich augenblicklich starb nachdem er in einer ungewöhnlichen Weise verunfallte, wo das Herz stoppt wenn es zwischen zwei Herzschlägen getroffen wird, und auf den Boden fiel. Als ich in meinen Körper zurückkam begann meine Familie in einer Panik herbei zu eilen um ihm zu helfen, Nachbarn kamen und eine Ambulanz, aber keine Anstrengung ihn wiederzubeleben war erfolgreich. Obwohl der Tunnel sich sehr friedvoll anfühlte, hatte ich nachdem ich das Bewusstsein wieder erlangte den Gedanken dass es meine Schuld wäre, dann fühlte ich mich schuldig. Dazu kamen, Kummer, Trauer, und so weiter, sehr intensive emotionale Schmerzen für meine Familie und auch für mich. Seit ich mich viele Jahre später an dieses Erlebnis erinnerte, war es in einem gewissen Grad tröstend bei all dem emotionalen Schmerz. Ich stand meinem Bruder sehr nahe. Er war mein bester Freund und es hatte sich angefühlt als würden wir alles zusammen tun. Es ergibt Sinn für mich dass ich ihm in den Tunnel folgte, da wir uns so nahe standen.   

  Als ich mich an dieses Erlebnis erinnerte, hatte ich während dem Geschehnis ein Gefühl in meinem Herzen dass der Tunnel in einem grossartigen hellen Licht endete, und hatte ein Gefühl dass gute Wesen dort warteten um meinen Bruder zu empfangen. Ich fühlte dass er an einen guten Ort ging. Nach der Rückkehr gab es eine Art inneres Wissen, über Sprache hinaus, dass das Leben auf der Erde sehr kurz ist und dass ich sehr bald an jenen schönen Ort zurückkehren würde (nicht notwendigerweise dass ich jung sterben würde, nur dass das Leben für jeden kurz ist). Das menschliche Leben fühlte sich an wie eine kurze Reise in diesen Erfahrungsbereich. Die Empfindung war (und ist es noch) dass das Leben als Mensch kurz und kostbar ist. Ich fühlte ein starkes Gefühl während meiner Zeit als Mensch Gutes tun zu wollen und anderen nützlich zu sein, und habe das noch immer.    

  Beide Erfahrungen glaube ich, führten zu eine verminderten Furcht vor dem Tod. Es fühlt sich an als sei der Tod eine sehr angenehme Erfahrung und beinhaltet dass man an einen sehr angenehmen Ort geht. Manchmal denke ich dass, indem ich nicht im Alter von 21 starb, ich stattdessen zurück zu einer Dekade von sehr intensiven Schmerzen zurückkam. Dennoch, fühle ich mich tatsächlich dankbar wenn ich darüber nachdenke wieviel ich lernen und wachsen konnte, als Mensch zu leben, sogar wenn es viel Schmerz, Leid und Schwierigkeiten beinhaltete. Ich wünsche mir nicht den Tod, da ich die Gelegenheit des menschlichen Lebens als einen Platz zu lernen schätze, um viele gute Eigenschaften zu entwickeln, wie Weisheit, Mitgefühl, Geduld, und viele andere, und anderen helfen kann dasselbe zu tun. Wenn ich an diese Erfahrungen denke, neige ich dazu dem Tod nicht als etwas Beängstigendes oder Furchtbares anzusehen.   

  Ich hoffe dass das was ich mitgeteilt habe für jemand hilfreich ist und wünsche alles Gute.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   March 2008, May 1993  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit     In der ersten Erfahrung kein lebensbedrohliches Ereignis. Es fühlte sich an wie der Tod aber ich war an keine Maschinen angeschlossen, also bin ich nicht sicher ob Herz/Atmung gestoppt hatten, obwohl es sich so anfühlte. Ich hatte multiple schlimme Parasiten und Erkrankungen von einer Reise nach Südostasien. Ich kehrte 2007 aus Asien zurück. Ich war sehr schwach und hatte Schwierigkeiten mich zu bewegen oder zu denken. Ich hatte Probleme mit dem Essen. Niedrige Funktionsstufe.   Zweite Erfahrung: Ich war bei jemand der gestorben war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Insgesamt angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich sah meinen Körper auf der Couch liegen als ich ihn verliess.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Lebhafteres Erleben, tiefere Gelassenheit.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Zur Zeit der Vision und als ich aus dem Körper heraus war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die Erfahrung fühlte sich ziemlich zeitlos an. Vielleicht verging die Zeit ja sehr langsam. Bin nicht sicher.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ähnlich, beobachtete aber Materie/Materielles das normalerweise nicht gesehen wird. Auch als ich aus dem Körper heraus war hatte ich eine Empfindung von Sehen/Wahrnehmung die in alle Richtungen ging.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    N/A  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ich war in einem schönen Tunnel, obwohl ich zumeist stationär darin war.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meinem jüngeren Bruder der gerade gestorben war. Ich sah ihn. Mir war  nicht bewusst dass er gestorben war als wir zusammen im Tunnel waren, erst später fand ich heraus dass vermutet wurde dass er in genau jenem Moment gestorben war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Der Tunnel bestand aus Licht und alles war strahlend. Das Ende des Tunnels schien heller, ziemlich hell.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Sehr tiefer Friede, Glück, Liebesgefühl.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich wurde aufgezogen und ging in eine katholische Kirche in den USA, dann begann ich ungefähr 2002 in buddhistischen Zentren und Klöstern zu meditieren. Aber meine Familie war die ganze Zeit hindurch ziemlich offen für Spiritualität, Meditation, Buddhismus. Also hatte ich bei der ersten Erfahrung die ich machte keine spezifische Religion, ich war erst 6 Jahre alt, war aber in Gegenwart von christlichen Dingen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Im allgemeinen mehr Glauben an himmlische Wesen und feinstoffliche Wesen. Grössere Wahrscheinlichkeit mich an himmlische Wesen zu erinnern und an ihre Liebe zu denken, als Teil meiner regelmäßigen Meditation/ meinen spirituellen Praktiken.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Ich fühle mich dem thailändischen Waldbuddhismus nahe, einer Art von Theravada Buddhismus, sowie dem tibetischen Buddhismus, Mahayana und Vajrayana, anderen Arten von Buddhismus, und der Spiritualität im allgemeinen. Ich liebe es zu meditieren.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Während ich mich nicht an alles erinnern kann woran ich damals glaubte, denke ich dass ich zur Zeit der Erfahrung im Alter von 21 an Reinkarnation und himmlische Wesen glaubte. Ich glaubte auch, in gewissem Ausmass an ein grosses Feld universaler Liebe das alles durchdringt. Was ich im Alter von 6 glaubte, dessen bin ich mir nicht sicher, da es schwer ist mich daran zu erinnern. Meine Familie könnte mich mit dem Gedanken an den Himmel, Engel und Reinkarnation schon an jenem Punkt  bekannt gemacht haben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich nehme an dass ich das menschliche Leben und Gutes zu tun sogar noch stärker wertschätzte – ich hatte diese Dinge bereits geschätzt, und das verstärkte sich danach.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Kuan Yin aus dem Buddhismus und der kleine Junge bei ihr werden im Buddhismus namentlich erwähnt, besonders in den chinesischen Traditionen. Von ihr und ihren gleichgesinnten Wesen des Mitgefühls wird angenommen dass sie sich viele, viele Male inkarnieren um anderen zu helfen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Nachdem ich zurückkam hatte ich das Gefühl dass das Leben kurz und kostbar ist. Ich wollte allen Wesen von Nutzen sein.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Die Begrenzung am Ende des Tunnels, zeigte für mich intuitiv eine nächste Phase der Existenz an. Dies war ein nicht verbales inneres Wissen/Fühlen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Es fühlte sich wie viel Liebe an während der Zeit im weissen Tunnel.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Wie vorher erwähnt, das Gefühl dass das Leben kurz und kostbar ist und dass ich anderen so viel ich kann helfen möchte während ich hier bin. Obwohl ich vor der Erfahrung zumeist auf dieselbe Weise empfand. Weniger Angst vor dem Tod.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Meine Beziehungen mit verstorbenen Menschen--ich fühle mich ihnen viel näher, besonders meinem jüngeren Bruder. Fühle mich allen Wesen näher, menschlichen und nicht-menschlichen, mehr Liebe und Nähe mit allen Wesen im allgemeinen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Sie ist schwer zu vermitteln wenn der Zuhörer keinen Bezugspunkt für diese Art von Seligkeit/Frieden hat oder für den Bereich lebhafter Metaphorik.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Viel, viel klarer. Andere Ereignisse um jene Zeiten herum können vollständig vergessen werden, aber nicht jene Erlebnisse.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich bin nicht sicher ob die medialen Phänomene von all den Meditationen stammen die ich gerne mache oder von der Erfahrung. Ich fühle mich mehr in Einklang und sehe allmählich mehr subtile Phänomene seit ich mit Meditieren begann.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles davon.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Tut mir leid, ich kann mich nicht mehr sehr gut daran erinnern. Es war nicht so lange danach, weniger als einige Monate. Meine Freunde waren vielleicht schockiert und wussten nicht was sie sagen sollten, also wurde nicht darüber diskutiert (die meisten von uns waren 21/22, und vielleicht nicht so reif, und alle machten ihren Abschluss, also hatten meine Freunde vielleicht andere Dinge im Sinn, nicht den Tod! : )  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich bin nicht sicher. Ich stelle mir nur vor dass ich wahrscheinlich im Vorfeld auf eine Weise von NTEs gehört hatte, aber ich kann mich nicht an die Details erinnern. Ich stelle mir nicht vor dass das meine Erfahrung so sehr beeinflusst hätte, aber das ist nur das was ich jetzt denke.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich empfand etwas wie :“Wow, was war das? Das war seltsam.“ Oder :“ Ich bin nicht sicher wie real das war!“.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie scheint so real oder noch realer als die Realität der 5 Sinne. Sie war lebhaft, und die Erlebnisse mit den 5 Sinnen sind nicht immer so lebhaft. Auch, kenne und rede ich mit vielen Menschen die feinstoffliche Wesen sehen können, oder Aura sehen und so weiter, was es realer scheinen lässt und nicht so seltsam. Diese Dinge zu sehen fühlt sich jetzt ziemlich normal an.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Während der Meditation und im Schlaf habe ich außerkörperliche Erlebnisse und sehe Lichtwesen, fühle mich leicht und spüre Liebe, alles ziemlich ähnlich wie die NTEs.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nichts :)  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Es war einschüchternd für mich wie lange der Fragebogen ist, und das machte es schwer ihn zu vollenden. Ich brauchte viele Monate um es zu tun wegen der Zeit und der Energie.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_k_sde.htm