{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_v_probable_nte.htm","mytitle":"Maria V Wahrscheinliche NTE 9012","mylang":"de"}
          	Maria V Wahrscheinliche NTE 9012                                	            		

Maria V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Verkehrsunfall mit Frontalkollision. Februar 1979.

  Meine Mutter fuhr einen Renault 5 und ich war auf dem Rücksitz. Wir waren auf einer Landstraße und es regnete. In einer Kurve fuhr ein Land Rover mit zwei älteren Männern in unsere Spur und wir kollidierten. Meine Mutter blieb im Fahrzeug mit Pneumothorax und Kopftrauma ohne das Bewusstsein zu verlieren. Ich wurde durch die vordere Windschutzscheibe geschleudert mit einer Le Fort III Gesichtsschädelfraktur mit Verlust von Gehirnflüssigkeit.

      Ich erinnere mich dass ich von Bodenhöhe aus sah. Es gab ein schwarzes Bild, wie eine Silhouette einer Dame die von rechts nach links über die Straße ging. Sie ging ruhig, sah nach unten und schob einen Einkaufswagen etwa 3-4 Meter von mir entfernt. Es gab sonst nichts in dem Erleben. Ich sah keine Autos oder andere Menschen. Ich sah nur das Bild der Dame die sich ruhig fortbewegte. Sie reagierte nicht auf den Unfall; es war als wäre sie in ihrer eigenen Welt. Ich beobachtete die Szene nur.   

  Später, und ich denke während mir bewusst war was geschah, befand ich mich in sitzender Stellung. Aber ich weiss nicht wo dies war, solches wie 'war es in der Ambulanz'? Aber sitzend? Ich öffnete meine Augen ein wenig und ich war neben meiner Mutter die rechts von mir war. Ich sah ihren zerrissenen Rock und Teile von Glas und Blut. Ich sah nicht auf und sah ihr Gesicht nicht. Ich schaute nur auf ihren Roch herunter und sah das Glas und das Blut. Ich erinnere mich an nichts weiter bis ich ins Krankenhaus gelangte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   19-01-1979  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung         Verkehrsunfall mit Frontalzusammenstoss.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Insgesamt angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Sie war dieselbe.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nur für einen Moment als ich die Dame sah.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gab keine Zeit. In einem Augenblick sah ich die Dame gehen. Sie vermittelte das Gefühl dass sie in ihrer eigenen Welt war. Sie ging ruhig und reagierte nicht auf den Unfall.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Die Erfahrung fand in einer dämmerigen Umgebung statt. Es war keine totale Dunkelheit, aber es gab keine Farben und die Dame war eine schwarze Silhouette.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Da war Stille.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte weder Glück noch Kummer. Ich beobachtete das Bild einfach. Ich war nicht überrascht oder ängstlich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Wurde in der katholischen Religion getauft, ich war erst 4 Jahre alt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Ich denke nicht denn ich war erst 4 Jahre alt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Creo en la vida después de la muerte y en que experimentamos varias vidas, antes y después de ésta  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich war 4 Jahre alt und hatte deshalb noch keine durchdachten Überzeugungen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe Erfahrung  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Die Wahrheit dass die Dame nicht von dieser Welt schien. Da sie so nahe bei einem Unfall war und nicht reagierte? Sie ging ruhig mit ihrem Einkaufswagen. Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      In jenem Moment, keine. Aber seit ich die Erinnerung an die Erfahrung wiedergewann, und über die Jahre bekam ich allmählich grösseres Interesse am Sinn des Lebens, dem Leben nach dem Leben, NTEs, und einem besseren Verstehen über Tod, Meditation, und unseren spirituellen Körper, und wie dies alles auch in der Medizin angewendet werden kann.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein    Tatsächlich nicht, aber seit ich mich wieder an meine Erfahrung erinnerte, suchte ich dauernd all diese Jahre meines Lebens nach der Wahrheit, und tue es auch weiterhin.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Die Erinnerung an die Erfahrung tauchte nach einiger Zeit wieder auf … Jahre später? Ich erinnere mich nicht genau daran als mir diese Erfahrung wieder bewusst wurde, aber ich dachte nicht dass ich mir dessen bewusst war als ich 4 Jahre alt war. Ich weiss es nicht weil ich es nicht genau sagen kann.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Was war der Punkt jene Dame zu sehen? Sie war in ihrer eigenen Welt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es vergingen Jahre bis ich mich daran erinnerte und mir der Erfahrung bewusst wurde. Jahre vergingen von der Zeit an als ich mich wieder daran erinnerte bis ich sie meinen Eltern mitteilte. Mein Vater reagierte mit Skepsis, was eine Vernunftreaktion war. Meine Mutter äusserte Zweifel über die Wahrheit davon. Wir erwähnten sie nicht mehr. Ich habe sie bei anderen Menschen erwähnt, aber sie haben kein grosses Interesse ausgedrückt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich weiss nicht ob ich mich damals an die Erfahrung erinnerte. Als sie mir aber wieder bewusst wurde, war ich überzeugt dass sie geschehen war. Später begann ich Zweifel zu haben ob sie real war oder nicht. Jetzt denke ich dass sie real war, aber deshalb schreibe ich euch. Sie ähnelt den meisten NTEs die beschrieben sind nicht.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich denke dass sie real war, vielleicht beeinflusst durch meine Kultur und mein grosses Interesse an diesen Themen. Aber  ich kann keine 100% Garantie geben weil sie anderen NTEs nicht ähnelt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Me gustaria un dia poder llegar a saber más de la experiencia..quién era esa señora..el significado de haber tenido esta experiencia.   Quizá el significado fue ayudarme a tener interés por la espiritualidad?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_v_probable_nte.htm