{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_h_nte_9014.htm","mytitle":"Peter H NTE 9014","mylang":"de"}
          	Peter H NTE 9014                                	            		

Peter H NTE 9014    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte Bronchialasthma und hatte so viel Schwierigkeiten zu atmen dass meine Mutter mit mir ins Krankenhaus eilte. Einmal dort, spritzten sie mir Penizillin.   

  In jenem Moment war ich oben in einer Ecke des Behandlungszimmers. Ich beobachtete meine Mutter, die Krankenschwester, und einen Doktor der sich rasch um meinen Körper, der in einem Stuhl zusammengesackt war, herum bewegte. Ich konnte alles aus verschiedenen Blickwinkeln im Raum sehen, aber zumeist von oben. Ich beobachtete und fühlte die Dringlichkeit vom medizinischen Personal und die liebende Sorge und das Mitgefühl meiner Mutter. Ich bin  nicht sicher wie lange es dauerte, aber es schien als ob die Zeit aufgehört oder eine Pause gemacht hätte während dies geschah. Ich sah zu wie ein Doktor herein eilte und mir eine Spritze gab. Später fand ich heraus dass es Adrenalin oder so etwas war. Sobald ich sah dass der Doktor mir eine Spritze in den Oberschenkel machte war ich zurück in meinem Körper, hatte aber keine Atemschwierigkeiten mehr.   

  Meine Mutter weinte und war erleichtert, wie auch das medizinische Personal.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1967  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Allergische Reaktion          Ich machte eine allergische Reaktion auf Penizillin.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich konnte mich selbst und alle anderen im Zimmer sehen. Ich konnte zu jener Zeit auch jeden sehen der ins Zimmer kam oder ging. Meine Mutter bestätigte später alles was ich fühlte und sah.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Es fühlte sich gleich an aber auch auf eine Weise anders die ich nicht erklären kann.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich empfand nie irgendwelche höheren Bewusstseinsebenen oder Wachheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es fühlte sich an wie wenn die Zeit gestoppt oder eine Pause gemacht hätte während dies alles geschah.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Dasselbe ausser dass die Beleuchtung heller zu leuchten  schien als normal.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Kein Unterschied den ich bemerken konnte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Eine friedvolle, liebevolle Wärme.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich hatte vorher keine Überzeugungen, sortierte aber danach während ich aufwuchs Bedeutungen des Lebens aus.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Eine kollektive Spiritualität ohne direkten Anhang an irgendeine Religion.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich war neun Jahre alt und erinnere mich nicht daran dass ich damals irgendwelche Überzeugungen hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich wurde liebevoller, bewusster und spiritueller.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte damals ein starkes Mitgefühl für alle im Zimmer.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde mitfühlender und liebevoller, besonders gegenüber meiner Mutter. Im Lauf der Zeit wurde ich spiritueller als meine Brüder und offener für Glauben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      In jeder Hinsicht liebevoller.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Es war eine erstaunliche Erfahrung aus meinem Körper heraus zu sein und mich selbst aus einer Distanz zu beobachten.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die außerkörperliche Erfahrung.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich fühlte mich anders und konnte nicht verstehen was geschehen war.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Die Erinnerung daran ist die klarste Erinnerung die ich habe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich glaube dass Liebe alles ist.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Für mich als Neunjährigen verband ich die Erfahrung damals damit wie ein Ninja aus der TV Samurai Show zu sein. Aber als ich älter wurde und mit meiner Mutter über die Erfahrung redete begann ich erst zu erkennen was tatsächlich geschah.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/peter_h_nte_9014.htm