{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/falcon_a_probable_nte.htm","mytitle":"Falcon A Wahrscheinliche NTE 9016","mylang":"de"}
          	Falcon A Wahrscheinliche NTE 9016                                	            		

Falcon A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war schon immer ein dicker Mann, mit einem Gewicht von 120 kg. Ich habe immer mit meinem Gewicht gekämpft. Habe Diäten gemacht, Gewicht verloren und dann nach einigen wenigen Jahren das Gewicht wieder zugelegt. Vor ein paar Jahren heiratete ich und mein Gewicht war höher. Deshalb holte ich mir einen Rat bei einem Freund der Familie, der Gastroenterologe ist. Er empfahl mir einen chirurgischen Eingriff, um Gewicht zu verlieren. Ich stimmte einer Magenbandoperation zu. Der Arzt sagte meiner Frau und meinen Eltern, der Eingriff würde nicht mehr als zwei Stunden dauern, aber er dauerte dann fünf Stunden. Meine Frau sagte, sie hätte Angst bekommen, als sie sah, wie ich aus dem Operationssaal herauskam, weil mein Mund blutverschmiert war und auch aus meinen Nasenlöchern Blut herausrann. Sie fragten den Arzt, was passierts sei, und er sagte ihnen, dass ich es beinahe nicht geschafft hätte, weil ich einen Herz-Atemstillstand erlitt.    

  Passiert war, dass ich einschlief. Aber an einem gewissen Punkt öffnete ich meine Augen und sah mich selbst nackt, mit Schlamm bis zu meinen Knien. Ich war vor einem Tunnel, aber da war kein Licht. Es war sehr dunkel, was mir Angst machte. Der Schlamm wirbelte um meine Knie und fiel dann zu Boden. Ich sah mich als denjenigen, der vorne stand oder nackt war. Da waren Schlangen im Schlamm, wie grosse Anakondas, die sich im Schlamm bewegten. Sie gingen nach oben und bewegten sie in Kreisen im Tunnel. Ich hatte zu grosse Angst, in den Tunnel zu gehen, obwohl ich spürte, dass ich hinein gehen sollte. Ich kam zurück zu meinem Körper und wachte auf im Operationssaal.    

  Ich fühlte, wie sie mich operierten und begann zu fluchen, bis sie mich wieder zum Schlafen brachten. Später wachte ich in meinem Bett auf, mit meiner Frau an meiner Seite. Meine Brust schmerzte, weil sie sie zusammengedrückt hatten. Ich konnte nichts essen, weil es so weh tat, wenn ich schluckte. Ich musste meine Nase spülen, weil sich Blutklumpen darin befanden.    

  Viel später, als ich Gewicht verloren hatte, kaufte ich mir eines Tages ein Motorrad. Ich brachte einige Sachen mit und hörte eine Stimme, die mir sagte, ich solle meinen Helm abnehmen. Ich hörte es genau so, wie wenn jemand hinter mir gewesen wäre. Er bestand darauf, aber ich sagte immer wieder: „Nein, das ist gefährlich.“ Dank dieser Entscheidung bin ich immer noch am Leben, weil ich einen Block weiter überfahren wurde. Das Witzige daran war, dass es zwölf Uhr mittags war. Es hatte keine Autos. Aber dann kam eine Frau aus einer Strasse, und als sie vorbei ging, wurde ich überfahren. Mein Zustand war sehr ernst. Ich hatte das Gefühl, etwas wollte mich umbringen.   

  Inzwischen bin ich religiöser. Nach diesen Erlebnissen fühle ich mich Gott näher und all diese Negativität ist verschwunden. Ich wollte meine Geschichte erzählen, weil ich möchte, dass die Leute meine Erfahrung kennen, wenn sie für sie interessant ist.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   15. Juli 2006  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie        Ich unterzog mich eines Eingriffs, um Gewicht zu verlieren. Während der Operation erlitt ich einen Herz-Atemstillstand.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung, ich wachte auf, während die Ärzte mich operierten.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich konnte mich selbst sehen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich selbst sehen konnte, machte es mir Angst, in den Tunnel zu gehen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Es gab weder Geräusch noch Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Weniger, da war kein Geräusch.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Ich sah sie tatsächlich  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Angst  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen, bewussten Entscheidung, wieder ins Leben zurück zu kommen.    Ich kam zu einem Tunnel, der in mir Angst auslöste, und kam wieder zurück.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin ein katholischer Christ  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin Gott jetzt näher  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich dachte, da wäre ein Tunnel aus Licht, aber es war ein Tunnel, der Angst machte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin Gott jetzt näher. Ich musste noch einmal ganz vorne anfangen, aber mein Leben ist jetzt besser, Gott sei Dank.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ein sehr dunkler Tunnel, der sich drehte, und es hatte richtig viel Schlamm darin. Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin jetzt näher bei Gott und meinen Kollegen. Ich versuche, eine bessere Person zu sein, weil ich denke, ich war in der Hölle gelandet. Gott hat mir noch eine Chance gegeben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet    Ich kann es nicht vergessen, es ist, als wäre es heute passiert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Manchmal fühle ich mich sehr scharfsinnig. Nach dieser Erfahrung hatte ich einen Motorradunfall. Da war eine Stimme, die mir sagte, ich solle den Helm ausziehen. Gott sei Dank habe ich das nicht gemacht, aber dieser Unfall hat mein Leben beeinflusst.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich dachte, ich würde zur Hölle gehen.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich denke, ich bin dem Tod entronnen. Nur ein paar Monate später hatte ich einen Unfall, der mich beinahe das Leben gekostet hätte und der mit etwas Übernatürlichem in Verbindung stand.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war eine Lernerfahrung für mich.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      NEIN      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/falcon_a_probable_nte.htm