{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_nde_9017.htm","mytitle":"Michael NTE 9017","mylang":"de"}
          	Michael NTE 9017                                	            		

Michael NTE 9017    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor der Erfahrung hatte ich eine kollabierte Lunge, so dass die Ärzte einen Schlauch in meinen Brustkorb einführten. Meine Lunge kollabierte erneut, nur diesmal waren es 75%. Sie sagten mir, ich hätte zwei Optionen; eine war, mich auf zu machen in einer schweren Operation oder sie konnten eine experimentelle Prozedur versuchen, in der sie versuchen würden die Bläschen um meine Lunge herum zu vereinigen und dabei den Luftverlust zu reparieren. Es war mein Geburtstag, als ich mich dafür entschied, am 9. April, die Option der Tetracyclin - Prozedur (Verschmelzung der Lungenbläschen) zu wählen. Das Tetracyclin wurde mittels eines Schlauchs der schon angebracht war eingeführt. Es wurde mir gesagt, mich weiter zu drehen um die Flüssigkeit durch meinen Brustkorb durchzuschleifen. Egal wie schmerzvoll es werden würde, ich sollte fortfahren meinen Körper vor und zurück zu bewegen. Ich machte es und es war die extremst schmerzhafteste Erfahrung meines ganzen Lebens und ich bin jetzt 50 Jahre alt. Nach etwa 5 Bewegungen konnte ich den Schmerz nicht mehr länger aushalten. Ich schrie über den Schmerz hinaus fortwährend nach Gott und Jesus, weil es wirklich unerträglich war.  

  Ich fühlte, wie ich mich selbst los ließ und meinen Schmerz akzeptierte. Ich spührte sofort ein Gefühl der Wärme ohne irgendeinen Schmerz. Die beste Art es zu beschreiben ist, wie wenn man aus einem kalten Ozean kommt und in die Sonne am Strand geht. Mein Körper war so warm. Ich fühlte sofort Behaglichkeit. Ich hatte das Vertrauen eines Kindes, das seinen Vater sieht, so als hätte ich ihn niemals verlassen. Ich sah ihn und er sprach zu mir, indem er mir sagte, dass ich noch nicht mit ihm zu Hause sein sollte. Er sprach wie ein Vater, warmherzig und zärtlich aber mit Authorität. Wir waren so glücklich uns einander wiederzusehen. Ich erinnere mich nicht an das Gespräch, aber ich erinnere mich, dass er sagte, dass ich gehen müßte, aber ich wollte nicht gehen. Ich weinte. Er tröstete mich zurück in meinen Körper während ich weinte bei ihm zubleiben. Der Eine von dem ich spreche ist Gottessohn. Er hat viele Namen, aber ich kenne ihn als Jesus.  

  Als ich aufwachte, weinte ich immer noch und war überwältigt, aber ich hatte nur sehr leichte Schmerzen wenn überhaupt. Der Lungenarzt kam herein und sagte, sie hätten mich fast verloren. Ich wurde so weiß wie die Bettlaken und wurde ganz leblos. Sie meldeten einen Code Blau.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 1992    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher    Ein plötzlicher Pneumothorax 2 mal, welcher beim 2. mal nicht heilte. Deshalb benutzten sie ein experimentelles Verfahren durch injizieren von Tetracyclin in meine Lungenbläschen. Sie meldeten einen Code Blau und sagten sie hätten mich fast verloren.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Glauben sie mir, wenn ich ihnen sage, dass der Schmerz so stark war, dass ich wach und aufmerksam war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.   Gottes Zeit ist nicht unsere Zeit. Ich fühlte, da war keine Zeit nur eine Existenz.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Nur Jesus    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Leuchtender als die Sonne, aber ich konnte sein Gesicht sehen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Tröstlich    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren.  Mit wurde gesagt zurückzugehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Christlich    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Jesus sagte einmal, ‘Gesegnet sind die, die mich nie gesehen haben und dennoch glauben.’    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Anderer Christlicher Glauben      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.     Übereinstimmend bedeutet die Gleiche? Wenn ja, dann verstehe ich die Frage nicht. Ich kann es trotzdem versuchen. Ich glaubte schon immer an Gott den Vater, den Sohn und den Heiligen Geist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Nur Jesus, diesen Namen von ihm kenne ich, aber er hat noch ein paar andere Namen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich kann es nicht beschreiben. Alles was ich sagen kann, ist, dass es eine Wiedervereinigung war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Im Himmel sind wir uns alle gleich, als wären wir alle ein und dasselbe. Wir sind eins.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Die Existenz Gottes  ist noch realer als der Schmerz den ich erlitt.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Meine Erfahrung ist an sich ein besonderes Wissen, zumindest glaube ich das.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich glaube, aber ich bin mir nicht sicher.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja    Es ist eine reale Existenz von einem selbst, wie ich es noch nie auf Erden getroffen habe. Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Ich kann mich nicht erinnern.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Ich glaube, aber ich bin mir nicht sicher.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe besiegt alles, sogar den Tod, lediglich manchmal bekommen wir eine Erfahrung wie die meine, wegen der Liebe die Gott für uns alle hat. Er kennt unsere Zukunft, und solche die von unserer Präsenz hier auf Erden profitieren, selbst wenn nur für einen Moment oder der Möglichkeit anteilzunehmen jemanden zu helfen ist Liebe ansich und zu sich selbst.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Mehr Liebe, Fürsorge, Mitgefühl.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwer etwas zu beschreiben an das man sich nicht mehr erinnern kann. Ich kann das Gespräch, das ich hatte, nicht beschreiben, sondern nur die Erfahrung.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich kann mich genau daran erinnern, dass der Schmerz real war, aber meine Erfahrung, die überirdisch war, war realistischer und genauer durch die Kenntnis von Ort und Zeit. Ich glaube, als ich Jesus sah, war es, als hätte ich ihn niemals verlassen. Es war, als ob ich zu ihm gehörte, so wie wir alle.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Dinge wissen    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ein Gefühl von überwältigendem Heimweh.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher     Es ist lange her. Nur meinen Eltern. Sie waren unsicher oder besorgt. Sie waren beeinflußt von der Hoffnung und dem Glauben, dass Gott wirklich für uns da ist nach dem Tod, aber in meinem Fall, in der Mitte zwischen Leben und Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Wenn jemand so qualvolle Schmerzen hat wie ich hatte und dann ist es weg, dann ist das ein Gefühl von Erfüllung. Es ist als hättest du es geschafft, und du jetzt aber dein Leben leben musst entsprechend dem was Gott für ein Leben von dir erwartet, bis du erneut wiedervereinigt wirst.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Wieder die Realität, huh? Ich sehe jetzt meine Erfahrung als Realität an, weil die Realität von dem was mir passierte genauso da ist wie an dem Tag an dem es passierte. Ohne diese Erfahrung, glaube ich nicht, dass ich 50 geworden wäre.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Als meine fünf Kinder geboren wurden.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein, nur das meine Hände mich umbringen von all den Fragen. Ich hoffe, dass es vielleicht hilft in irgendeiner weise, zu wissen, dass wir nicht alleine sind. Haltet den Kopf hoch. Michael      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_nde_9017.htm