{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicole_d_nte.htm","mytitle":"Nicole D NTE 9019","mylang":"de"}
          	Nicole D NTE 9019                                	            		

Nicole D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich wieder aufwachte, hatte ich keine Erinnerung daran, dass ich mein NTE gehabt hatte. Was passiert war, erfuhr ich erst viel später. Physisch war es so, dass ich ohnmächtig geworden war und mein Herz aufgehört hatte zu schlagen. Mein damaliger Freund fand mich bei sich zu Hause auf dem Boden, als er heimkam. Weil er Feuerwehrmann war, begann er damit, Erste Hilfe zu leisten, und dann wurde ich in ein Spital gebracht. Als ich Stunden später im Spital aufwachte, fühlte ich mich so alleine und deprimiert wie noch nie. Ich dachte: Da sind wir ja wieder. Wann hört das je auf?      

  Tage oder Wochen später hatte ich während einer Meditation das Gefühl, ich würde einen gigantischen Download erleben und plötzlich erinnerte ich mich wieder daran, was passiert war. Ich erinnere mich dran, dass ich unter etwas wie einer Strassenlampe war, die diese gigantische Energie ausstrahlte, allerdings etwas anderes als Licht. Es war so leuchtend, aber nicht hell, das ist schwierig zu erklären. Dann war es so, als würde die Zeit stehenbleiben. Das war eine Erleichterung, weil für mich die Zeit immer ein Feind war. Mir wurde in diesem Moment bewusst, dass Montag und Rechnungen nicht mehr kommen würden. Alles hielt einfach an und ich war im Fahrersitz. Aber dann, anstatt dass alles mit der Zeit zerfiel, begann alles, sich zu erneuern, sich wieder mit Leben zu füllen und schöner zu werden – es verschlug mir einfach den Atem. Ich erinnere mich, dass ich über mich selbst lachen musste, dass ich alles so ernst genommen hatte. Ich realisierte, dass ich mich entschieden hatte, hier auf die Erde zu kommen, aber anstatt daraus einen guten Ort zu machen, wo ich hinkommen und lernen konnte, hatte ich daraus eine Hölle gemacht. Dann spürte ich, wie eine Verschiebung passierte. Es fühlte sich so an, als hätte ich irgendwie eine neue Perspektive, und alles war eins. Ich fühlte, dass alle Wesen, sowohl die physischen wie auch die nicht-physischen, da waren, nur dass die physischen Wesen das nicht wussten.      

  In diesem Augenblick realisierte ich, dass der Weg meiner Tochter schwieriger sein würde, wenn ich nicht zurückkäme. Ich konnte nicht akzeptieren, dass ihr Leben schwieriger werden würde wegen meines Todes. Ich hätte auch dableiben können und hätte das auch gerne gemacht, weil es sich anfühlte wie reine Glückseligkeit. Also entschied ich mich, für sie zurückzukommen. Ausserdem hatte ich das Gefühl, dass ich Dinge noch nicht zu Ende gebracht hatte. Ich begann auszuflippen und wieder negativ zu denken, aber dann sah ich, wie das Licht die negative Energie absorbierte. Das Licht liess mich wissen, dass alles okay sein würde, dass es immer schon okay war und dass es mein Leben war. Das ist nur der Wartesaal für etwas Besseres, das ich mir ausgesucht habe, entweder, um es zu besichtigen, zu lernen oder mich damit für die nächste Stufe vorzubereiten. Was genau es ist, weiss ich nicht.       

  Seit dieser Erfahrung fühle ich mich wie eine Ausserirdische. Es ist als wüsste ich, dass es gewisse Geheimnisse gibt, von denen ich möchte, dass alle sie kennen. Aber ich weiss nicht, wie ich es machen soll, dass sie sie spüren oder verstehen. Ich möchte so gerne, dass alle das wissen, dass wir ewig sind und ein Teil der Energiequelle. Seit dieser Erfahrung habe ich ausserdem damit begonnen, mich für spirituelle Dinge zu interessieren und sie zu erforschen. Ich habe Leute wie Abraham Hicks auf YouTube gefunden. Ich habe danach sofort mit Meditieren begonnen, was ich vorher nie getan hatte.       

  Ich erkläre es in meinem Facebookvideo, das nur 15 Minuten lang ist.      https://www.facebook.com/nicole.carr.714/videos/10100795931139732/?d=n  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3.4.2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm wie auch verstörend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es war klar  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Am Ende  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Erweitert  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ebenfalls  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glück und Frieden  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer bewussten Entscheidung, wieder zurück ins Leben zu kommen. Ich traf die Entscheidung, zurückzukommen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensüberzeugungen -  New Age     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich war mit mir im Reinen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es gibt definitv ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mir wurden die schlechten Dinge im Leben bewusst.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Sie wurden realistischer.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet   Ich erinnere mich, mit mir im Reinen gewesen zu sein.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Energieheilen  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich entschied mich, aus gewissen Gründen zurück zu kommen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     1 Jahr  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     2 Wochen  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     In einer guten Art und Weise.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicole_d_nte.htm