{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jill_f_probable_nte_9021.htm","mytitle":"Jill F Wahrscheinliche NTE 9021","mylang":"de"}
          	Jill F Wahrscheinliche NTE 9021                                	            		

Jill F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit meiner Mutter auf einer sommerlichen Pool-Party, im Haus ihrer Freundin aus der Krankenpflegeschule. Es waren viele Frauen mit all ihren Kindern da. Ich war eines der jüngsten Kinder auf der Party. Ich konnte nicht schwimmen, also hielt ich mich im flachen Ende des Pools auf. Die älteren Kinder sagten mir immer wieder, dass ich die Rutsche hinuntergehen sollte, weil das so viel Spaß macht. Ich sagte ihnen immer wieder 'nein', weil ich nicht schwimmen konnte. Wieder sagten sie mir, ich solle die Rutsche hinuntergehen und sie würden mir zurück zum flachen Ende helfen. Ich war einverstanden. Ich ging die Rutsche hinunter. Ich machte mich auf den Weg zurück zum flachen Ende, indem ich eine Hand auf die Schulter eines Kindes legte, dann auf die Schulter des nächsten Kindes, usw. Etwa bei der vierten Schulter, auf die ich meine Hand legte, rutschte meine Hand ab. Ich ging unter Wasser und sank immer weiter in das tiefe Ende des Beckens.       

  Ich sah ein unglaublich helles Licht und wachte dann auf, Wasser hustend, neben dem Pool.     

    Ich weiß nicht, wie ich aus dem Pool herausgekommen bin. Ich sehe das ganze Erlebnis noch ganz deutlich vor mir. Ich erinnere mich lebhaft daran, dass ich nach diesem Erlebnis mehrere Tage lang ein überwältigendes Gefühl von Frieden hatte.         

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1985         

Elemente der Nahtoderfahrung:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Lebensbedrohliches Ereignis, aber nicht der klinische Tod. Ich wäre fast ertrunken.         

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm         

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein         

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Vor dem hellen Licht, glaube ich         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Nein         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein         

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter         

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe         

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein         

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein         

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein         

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein         

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat         

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Sehr helles, blassgelbes bis weißes Licht         

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Nein         

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Freude         

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt         

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere. Ich hatte das Gefühl, dass ich besser verstanden habe, was aus den Menschen wird, wenn sie sterben. Ich fühlte auch ein größeres Verständnis dafür, in meinem Leben Frieden und Ruhe zu bewahren.         

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Nein         

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein         

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich praktiziere nicht mehr eine organisierte Religion. Obwohl ich glaube, dass das Universum durch eine höhere Macht verbunden ist.         

Was ist jetzt Ihre Religion?  Unzugehörig- Nichts bestimmtes- Religiös unzugehörig         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja         

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorsterbliche Existenz erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein         

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:          

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein         

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod Nur das Verständnis, dass der Tod Frieden ist         

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Nein         

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Leichte Veränderungen in meinem Leben         

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses speziell verändert?  Nein         

Nach der Nahtoderfahrung:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.         

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich hatte mehrere außerkörperliche Erfahrungen zu verschiedenen Zeiten in meinem Leben. Ich scheine auch ein starkes Energiefeld zu haben, das Uhren antreibt und manchmal Lichter einschaltet. Mein Mann sagt, dass ich die ganze Zeit Dinge manifestiere, insbesondere vierblättrige Kleeblätter.         

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder signifikant sind?  Erstens, das helle Licht         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe kürzlich mit meinem EMDR-Therapeuten daran gearbeitet, meine Angst vor Wasser aufzulösen, die von diesem Erlebnis herrührte         

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein         

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real         

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, wenn ich eine bestimmte Menge Wasser in meine Nase bekomme, bin ich mental wieder in diesem Pool         

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jill_f_probable_nte_9021.htm