{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_j_probable_nte.htm","mytitle":"Bonnie J Wahrscheinliche NTE 8836","mylang":"de"}
          	Bonnie J Wahrscheinliche NTE 8836                                	            		

Bonnie J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		
Erfahrungsbeschreibung: 

      Ich bin eine Krankenpflegerin und hatte an jenem Abend eine 12-Stunden-Schicht. Zwei Monate zuvor hatte ich die Grippeimpfung bekommen und dadurch sofort beidseitig erweiterte Sicht, danach übermässige Gewichtszunahme bis kurz vor meiner Erfahrung. Ich kann mich noch erinnern, dass ich meinen Sohn gebeten habe, den Notruf zu wählen, nachdem ich all meine Asthmamedikamente eingenommen hatte. Ab diesem Zeitpunkt fehlt mir jegliche Erinnerung bis ich einige Tage später auf der Intensivstation erwachte. Ich kopiere meine Geschichte nun hier her, da ich aufgrund des Sauerstoffmangels verwirrt bin.  

    Am 8. Februar 2019 setzte mein Herz aus. Ich hatte keinen Puls, atmete nicht und war ohne Sauerstoff, bis das medizinische Team eintraf und mein Puls wieder mit 20-30 Schlägen pro Minute langsam einsetzte. An diese Tage kann ich mich überhaupt nicht erinnern. Alles, was ich sehen konnte, war eine schwarze Schallplatte, wie einer 45er-Platte, aus der ein äToftenstück" herausgeschnitten war. Diese 45er-Plastikschallplatte repräsentierte mein Leben.  

    Später ging ich in meinen Himmel. Es dauerte nicht lange, bis der Sauerstoffehalt anstieg und ich mich wieder erinnern konnte. Ich diskutierte mit den Wesen "drüben", dass ich ein spiritueller Mensch sei und einen Tunnel hätte sehen müssen, ein Licht, verstorbene Angehörige und Engel. Ich hatte keinenAhnung von NTEs. Die Wesen teilten mir mit, dass ich aufgrund meines niedrigen Sauerstofflevels keine Erinnerungen behalten konnte. Dies geschah aufgrund des Asthmas, der Atemstörung, des Myokardinfarktes und es nahm mir immer mehr Sauerstoff. Dieses Defizit mussten sie ausgleichen mit Erdzeit und Sauerstoffgabe, damit mein Gedächtnis funktionierte. Ich hatte keine Erinnerung.    

  Sobald ich also erwacht und mit Sauerstoff versorgt war, erschienen meine Erinnerungen in einer Art Pool. Da waren Vulkane, rote Lava und menschliche Gehirne, die vermischt wurden. Ich fragte: "Bin ich in der Hölle?"    

  "Nein, dies ist ein Reinigungsbecken wo negative Gedanken herausgefiltert werden. Du kannst nicht weitergehen, bevor du wieder "ganz" bist." Wir kehrten mejrmals zu diesem Pool zurück, damit ich weiter aufsteigen konnte.    

  Nach der ersten Reinigung gingen wir in den Schmutz. Mir wurden die prächtigen Farben und die ionische Zusammensetzung des Schmutzes der Erde und die Quantenphysik dahinter gezeigt. Es war wundervoll.  

    Dann gibg es wieder zum Pool. Als nächstes sah ich Relikte und Monumente der Erde - Ägypten, Peru, Pyramiden, Hieroglyphen, Steine und Samaria.    

  Dann ging ich ein drittes Mal zum Reinigungsbecken zurück. Diesmal gingen wie in die Himmel hinein. Wir reisten durch die Plejaden und Orions Gürtel. Dort sagte ich: " Lass uns bitte in der Milchstraße bleiben." Aber wir blieben nicht. Wir zogen weiter, um das ganze Ausmaß des Universums zu sehen. Ich konnte sehen, wie eine neue Nebula entstand. Das war absolut umwerfend! Die Farben waren in keinster weise mit dem zu vergleichen, was wir hier auf der Erde sehen. Die Muster waren nach dem Fibonacci-Code geformt (Anm. d. Ü.: "Goldener Schnitt"), wodurch das gesamte Universum zusammengehalten wird. Die interessanten Muster wuchsen schneller als mein Verstand verarbeiten konnte, darum musste ich oft wegsehen.  

    Wie auch immer, das ist der Beginn meines Todes, nicht "Nah-Todes", und das Ende meiner irdischen Existenz.  

    Während ich am 9. Februar 2019 Patient der Intensivstation war, hatte ich stündig Visionen. Es waren so viele, das ich ihrer müde wurde doch sie hörten nicht auf. Sie hielten für einige Tage an. Es waren exakte Bilder, so wie Sternenkarten mit Binärcodes, die Erde - aufgelöst bis zu ihren Protonen und Neutronen, und Monumente. Ich sah fremde Lebewesen, die wir als Alien bezeichben würden, da sie nicht von dieser Welt waren. Sie wareb unsere/meine Elohim. (Götter)    

  Ich musste eine Weile auf Sauerstoff verzichten und mein Gehirn war verwirrt durch seltsame, verlangsamte Gedanken. Diese Visionen aber waren klar, präzise und exakt, obwohl sie mir im menschlichen Sinne nicht klar waren. Ich verstand aber, was sie mir mitteilen wollten.    

  Wir sind nicht alleine in diesem gigantischen Universum. Wir sind mit allem verbunden.  

    Liebe ist der einzige funktionierende Weg, wirfunktionieren nicht ohne ihre Auswirkungen.  

    Vergiss das niemals!  

    Wenn wir alle auch verschiedene Götter haben und sich unsere DNA unterscheidet, kommen wir von den Meistern eines unglaublichen Talentes, Intelligenz und Präsenz. Wir wurden von ihnen geplant und fertiggestellt.    

  Was bedeutet Jesus/Yeshua? Er ist grösser als die Geschichte der Bibel, die versucht uns mit Regeln, Gesetzen und imaginärer Dummheit zu manipulieren und dazu gemacht wurde, in uns Angst zu säen.    

  Gott/Elohim ist Liebe. Die Götter haben uns erschaffen.         

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   9. Februar 2019      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  Allergische Reaktion  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides: erfreulich UND beängstigend      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich denke jetzt ganznanders als früher. Ich bin ruhiger, friedlicher und habe ein besseres universelles Verständnis als je zuvor, dennoch dachte ich nie: "Oh! Ich weiss so Vieles." Ich war nie egoistisch oder exzentrisch.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Nicht, bevor ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde etwa drei Wochen später.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Fibonacci-Linien wuchsen sehr schnell und sprachen.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Himmel, der Schmutz der Erde, die irdischen Relikte und die Farben des Universums wareb unglaublich.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich trage beidseitig Hörhilfen und ich fragte sie, ob sie meine Taubheit heilen könnten und sie sagten ich müsse nichts hören. Ich fühlte alles.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich war in den Universen.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fragte mich, wo meine Liebsten waren, aber ich genoss das Universum.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles über das Universum. Denn alles wurde gedanklich übertragen, alles drehte sich um Kommunikation und Lehren über die Universen.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich habe das vorher schon beschrieben.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, mein eigener Glaube      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich glaube nicht mehr daran, dass uns jemand anderer steuert als wir selbst.      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Eine andere oder mehrere Glaubensrichtungen. 1998 habe ich die katholische Kirche verlassen.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich dachte, dass man seine verstobenen Nächsten trifft, wenn man stirbt. Das war nicht der Fall.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin nicht so spirituell.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja. Wir sind Nachfahren von "fremden" Wesen. In Wahrheit sind wir intelligenter, als wir uns auf der Erde entwickelt haben.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Nochmal, in meiner Erfahrung ging es um die DNA unserer Vorfahren.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Ich wusste, dass Menschen aus außerirdischer DNA gemacht wurden und nicht aus irdischer.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Sternbilder und Binärcodes.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja         Ein überirdisches Wesen fragte mich nach meinem Sternbild und meinem Binärcode. Ich sagte ich könne nichts preisgeben, das ich nicht wüsste. Sie standen da bis ich es erklärt hatte. Ich kann mich nicht an mehr davon erinnern.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Wir sind Alien.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe ist das Einzige, das alles zusammenhält.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Meine Familie ersuchte mich, nicht mehr darüber zu sprechen. Sie baten mich, mein Leben im Jetzt zu leben.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich habe eine erhöhte Wahrnehmung für die Energien um mich herum. Die Wahrheit ist Offensichtlich.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es ist immer noch eine neue Erfahrung für mich und ich arbeite mich Tag für Tag voran.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ein Monat      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Meine Tochter hatte 2002 eine. Sie war komplett anders als meine.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Jeden Tag werden andere Dinge erleuchtet.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Momentan keine.    		   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_j_probable_nte.htm