{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jason_s_nte.htm","mytitle":"Jason S NTE 8837","mylang":"de"}
          	Jason S NTE 8837                                	            		

Jason S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 18 Jahre alt war, erhängte ich mich, Ich habe nur die Stärke meiner „Stromkabelschlinge“ getestet, aber sobald ich es tat, war es als ob ich gesprungen wäre. Ich erfuhr nicht oder erinnere mich nicht, an den „Hängen und Sterben“-Teil.

  Ich erinnere mich, daß sobald ich starb, war es wie eine zeitlose, verzerrte Realität, wo die ganze Erfahrung stattgefunden hat. Ich spürte als ob ich in einer Super-Zeitlupe-Bewegung wäre, für immer ohne daß auch nur eine Sekunde vorüberging und doch passierte alles zur gleichen Zeit

  Ich habe es nur meiner Frau, Mutter und Vater erzählt. Mir wird wahrscheinlich gesagt werden, daß ich es so halten hätte sollen, aber es die die reinste Wahrheit.

  Sobald die Erfahrung anfing und ich „tot“ war, wußte ich es. Vier Schatten griffen nach mir, nach dem ich dachte, sie ziehen mich zur Hölle. Ich betete ein Wort oder zwei zu GOTT und die Schatten verschwanden. Ich war ein bewußt toter Mensch. Ich konnte meinen Körper hängen sehen.

  Die Zeit schien zu normal zurückzukehren, aber ich hatte immer noch ein Gefühl in mir, daß ich nicht erwartet würde, bis ich wieder sterbe. Ich drehte mich um und ging zum Haus hin, wo Mutter alleine war und schlief. Als ich die Vorderstiegen hochstieg, gingen meine Füße durch die Stiegen hindurch und ich berührte den Boden. Ich geriet in Panik und dann erkannte ich, daß ich tot war. Ich ging durch die Stiegen und durch das Haus, buchstäblich. Der Boden ist ungeführ hüfthoch bei mir, weil das Haus war hoch gebaut war. Ich stand bei den Füßen des Bettes meiner Mutter, sagte ihr, daß es mir leid tut, daß ich tot wäre. Dann war es, als ob die Zeit stehenbleibt, sich umdreht und nach rückwärts geht.

  Auf einmal lag ich auf dem Boden, hustend, mit meiner Mutter, die über mir weint, während sie mir das Gesicht mit einem nassen Tuch abwischt. Ich lebte! Jedes Blutgefäß in jedem Auge war geplatzt. Ich sah aus wie ein Dämon. Aber ich war lebendig und zurück in meinem Körper. Meine Mutter war nur sehr klein und wog weniger als 50kg, jedoch war sie fähig, meinen 80kg Körper abzuschneiden und das Kabel zu entfernen. Ich schäme mich, daß ich versucht habe, mich umzubringen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1995?    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch, ich war tot. Ich hängte mich selbst auf.      

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig beunruhigend    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war mir bewußt, daß ich tot war. Ich war sehr klar. Es war sehr real. Ich wundere mich manchmal, ob es wirklich ein Multivesum gibt und ich in diesem starb und auch in mehrere „nahen Anrufen“ meine Lebenszeit hindurch.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Nachdem ich tot war und durch die dunklen Schatten befreit wurde. Dann war es als ob es Realität wäre, wie ich beschrieben habe.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit gab es nicht.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Sicht war verschwommen und in Zeitlupe, bis später, als sich die Dinge verzogen und ineinander verbogen. Die Erfahrung ist sehr schwer zu erklären.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Verzerrt, aber sehr scharf.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein, siehe Erfahrungsbericht    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Schrecken und Entsetzen, daß ich wirklich tot war. Ich fürchtete, daß ich zur Hölle gehen werde, auch wenn ich niemals irgendeinen höllischen Anblick erlebt habe, als die vier Schatten, die mich schleppten. Ich fürchtete, sie würden mich an irgendeinen „schlimmen“ Ort, wie die Hölle, bringen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiven Entscheidung, zum Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – religiös nicht verbunden. Ich glaube, daß ich ein Christ bin, obwohl ich nicht verbunden bin.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte nicht erwartet, was da geschah. Ich erwartete zur Hölle zu gehen, ohne das mir eine Chance gegeben würde, darüber nachzudenken, daß ich mich selbst getötet hatte. Aber offensichtlich ist Gottes Liebe so groß, daß er dir manchmal eine zweite Chance gibt, wenn du stirbst.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, als mir das passierte, war ich mir sehr bewußt, daß – JA – Gott ist reqal. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl von „Ja, ER ist real“ und ich war und (bin immer noch) in seinen Händen, wie wir alle sind.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich sah meinen Körper hängen. Wenn ich nicht fähig gewesen wäre zu sagen „Gott hilf mir bitte“, dann denke ich, daß ich zur Hölle gebracht wäre. Ich weiß nicht, warum Gott mich so sehr verschont hat.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, alles was ich von meiner Erfahrung weiss ist, daß ich sprichwörtlich zur Hölle gegangen wäre oder zum Himmel, wenn ich ein guter Mensch bin.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich bin vorsichtiger in den Dingen, die ich tue und sage.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Zeit war nicht die gleiche. Ich fühlte/wußte definitiv, daß das, was du erfährst, real ist.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich in meinem Leben, in diesem Jahr mehr als alles andere, daran.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich weiß, daß es real war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es dauerte ungefähr 20 Jahre. Ich spüre, daß die meisten Menschen mir nicht glauben. Ich habe es nicht vielen erzählt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, vom Lesen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Meine Mutter kann alles mit ihren besten Fähigkeiten, bestätigen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich erhängte mich selbst. Ich starb und mir wurde eine andere Chance gegeben. Es ist wirklich so einfach. Warum wurde mir eine Chance gegeben? Ich weiß es nicht.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Sei ein guter Mensch, mit deinen besten Fähigkeiten.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Stelle mich unter Hypnose, wenn du willst.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jason_s_nte.htm