{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jay_l_probable_nte.htm","mytitle":"Jay L Wahrscheinliche NTE 8838","mylang":"de"}
          	Jay L Wahrscheinliche NTE 8838                                	            		

Jay L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine Rückenoperation im Mai 2012.

  Nur kurz nachdem die OP begonnen hatte, kollabierten meine Lungen und ich erlitt einen totalen Herzstillstand. Mein Arzt begann mit etwas, das er „Die Totenuhr“ nannte, die offensichtlich angewandt wird, wenn jemand auf dem OP-Tisch stirbt, um zu wissen, wielange der Mensch tot ist.

  Nach dem Crash-Start, war ich für 1 Minute und 57 Sekunden weg  Nachdem sie die OP fertiggestellt hatten, brauchte es fast sieben volle Stunden, bis ich erwachte. Als ich aufwachte, war eine Schwester direkt über mir und ich fragte sie „Bin ich tot?“ Sie versicherte mir, daß ich lebendig wäre und dann ging sie, um den Arzt zu holen. Während sie weggegangen war, WUSSTE ich, daß etwas anders oder schlecht mit der Welt war. Es wurde bestätigt, als der Arzt mit die ganze Geschichte bestätigte.

  Nachher kamen einige Menschen in mein Zimmer, die ich nicht kannte. Sie fragten mich, was ich sah oder ob ich etwas gehört hätte. Ich sagte ihnen genau, was passiert war.

  Ich erinnere mich, daß es sehr dunkel war, sehr ruhig, und sehr cool. Es war so UNHEIMLICH FRIEDEVOLL. Ich sah kein Licht. Ich sah nicht meine Großeltern. Noch sah ich meine schon lang-verstorbenen Haustiere. Es war nur dunkel, cool und still. Ich hasse wirklich helles Sonnenlicht, lauten Lärm und Hitze, also ist dunkel, ruhig und cool der Himmel für mich.

  Nachdem ich aus dem Krankenhaus entlassen war, hatte ich auf einmal über das Sterben keine Sorge mehr, weil ich war ja dort. Es ist genau das, was ich gerne in der Ewigkeit machen würde, an einem dunklen, coolen und stillen Ort zu sein.

  Seit damals habe ich meine NTE mit einer Anzahl von Menschen geteilt, die mich darüber befragt hatten. Ich mache keine Werbung dafür.

  Die religiösen Menschen, denen ich es erzählt habe, waren interessiert, haben aber das Gefühl, daß ich „nicht lange genug“ dort war um die Erfahrung mit dem weißen Licht zu machen, oder sie würden sagen, daß es nicht meine Zeit war. Die nicht-religiösen Menschen, mit denen ich gesprochen habe, glauben, daß GENAU das mit allen von uns passieren wird. Dass wir alle zu einem dunklen, kühlen, und stillen Ort gehen werden. Ich hatte einen religiösen Menschen, der mir sagte, daß ich in der Hölle war. Auf jeden Fall, wenn es die Hölle gewesen ist, wäre es hell gewesen, die Sonne hätte gebrannt, lauter Lärm überall und es hätte ungefähr 1200 Grad Fahrenheit gehabt.

  Ich war sehr verwirrt, als ich aufwachte, aber jetzt bin ich es nicht mehr. Ich fühle mich sehr friedvoll und ruhig. Ich werde sehr bereit für diesen Moment sein, und ich habe es meinen Lieben gesagt, daß ich in den Himmel gehen werde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12. Mai 2012    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie, im Zusammenhang mit Operation    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchgehend angenehm    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?     

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Gerade bevor ich aufwachte, glaube ich, daß ich Menschen leise sprechen gehört habe. Ehrlich, ich bin nicht sicher, ob das 1 Minute und 57 Sekunden gedauert hat. Ich war für viele Stunden hinterher bewußtslos und es könnte das Personal rund um mich herum gewesen sein, daß gesprochen hat. Seit das passiert ist, glaube ich fest, daß Menschen im Koma hören können, wenn du zu ihnen sprichst.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich fühlte so, als ob ich dazu bestimmt war, dort zu sein und daß ich mir voll bewußt war, daß ich tot bin.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Das ist eine schwere Frage für mich, die beantworten muß, weil die ganze Erfahrung war einfach himmlisch!    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung? Es schien als ob ich mich nicht mehr um die Zeit kümmerte, ich wollte einfach nur dieses Wohlsein für immer spüren.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich fühlte, als ob ich auf der rechten Seite meines Körpers auf dem Tisch wäre, mit all den Lichter, die abgedreht waren. Es war ruhig und die Air-Condition war auf ungefähr 57° F eingestellt.  

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden Ich konnte die Stille hören. Ich weiß, das klingt seltsam, aber ich erinnere mich, wie ich dachte, diese Stille ist der beste Lärm, den ich je gehört habe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte dieses überwältigende Gefül von Frieden und Zugehörigkeit. Ich war so zufrieden als ich nur sein konnte und glücklich, herauszufinden, dass dies so sein würde, auf die Art wie es kommen wird.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich bin ein nicht-religiöser Mensch. Ich fühlte wo als ob ich sagen könne „Ja, ich habe das Nachherdasein gesehen und es ist kein weisses Licht, keine toten Haustiere und keine Perlentore. Ich fühlte, als ob meine ganzes Leben eines Ungläubigen, korrekt war und immer noch ist. Ich hatte die Antwort für die kosmischen Frage und es ein sehr angenehmes Gefühl!    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr? Ich kam zu einer definitiven Entscheidung zum Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? ich glaube einfach nicht, daß wir wegen eines Gottes hier sind.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – agnostisch. Die NTE änderte nicht meine religiöse Situation.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, ich bin jetzt voll überzeugt, da ist kein Gott irgendeiner Art. Weil wenn er da gewesen wäre, würde ich dann nicht zur Hölle gegangen sein? Weil ich nicht in die Hölle gegangen bin und meine Erfahrung, die höchst friedvollste war, die ich je spürte, mag mich Gott entweder – auch wenn ich nicht an ihn glaube, ODER es ist alles eine Geschichte von einem Buch. Ich erinnere mich, wie ich das in meinem ruhigen, dunklen und kühlen Winkel, dachte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ich behielt recht wegen der Tatsache, es gibt keinen Gott.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsich, ein Nachherdasein existiert niocht. Wie ich mich selbst beobachtete, wie ich mich still ausruhte, ich war zu diesem Moment 107% davon überzeugt, daß ich recht hatte, mit dem Leben nach dem Tod. Ich erinnere mich wie ich fühlte, daß alles richtig war und ich war mir sicher, nicht in die „Hölle“ zu gehen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher, mein Rücken schmerzte nicht mehr und es war so angenehm.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Es ist mir angenehm, daß ich eine 2 Minuten Voschau von kommenden Anziehungen hatte und es verursachte bei mir einfach, daß ich mir keine Sorgen mehr mache, wegen dem Tod.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich daran, als hätte ich es vor 20 Minuten durchgemacht, während ich andere Dinge in meinem Leben in ein paar Tagen vergessen habe.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nur zu wissen, wohin ich komme, ist sehr schön. Tatsächlich, fühle ich mich wohl deswegen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, die erste Person, der ich meine Erfahrung erzählte, war ungefähr 2 Stunden nachdem ich aufwachte. Sie war eine Schwester und war überzeugt, daß ich nicht lange genug weg war, um Gott zu sehen    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Gut ich wußte, was eine NTE war, aber sprach niemals zu jemandem der eine NTE erfahren hatte. Also, muß ich sagen, ich wußte nur, was sie bedeutet und nicht mehr.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.It feels like it was SO REAL. So als ob ich einen Film über mich anschaue, der mich zeigt und Dinge mache, die tatsächlich geschahen. Es war wie ein gefundener Meterfilm, der real war.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Nach fast 8 Jahren bin ich heute einfach genauso überzeugt, wie ich war, als ich aufwachte, daß das so real ist, wie es nur geht.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ja, es war einige Male nachdem ich aufgewacht war, daß ich sagte „ich will zurückgehen“. Ich bin glücklich, daß ich lebe, aber du mußt verstehen, daß diese zwei Minuten wie HIMMEL für mich waren...würdest du es nicht lieben, im Himmel zu leben????    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich denke, es wirklich fein. Ursprünglich waren da einige Fragen, denen ich nicht ganz folgen konnte, aber andererseits war es leicht zu beantworten.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jay_l_probable_nte.htm