{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/farsiris_g_nte.htm","mytitle":"Farsiris G NTE 8841","mylang":"de"}
          	Farsiris G NTE 8841                                	            		

Farsiris G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 8918 ins Deutsche übersetzt von Marguy:   

    Eine Woche ehe dies geschah hatte ich einen kleineren Unfall. Der Arzt sagte dass ich eine Gehirnerschütterung hätte, aber nichts worüber ich mir Sorgen machen müsste. Eine Woche später starb ich fast.   

  Ich erinnere mich dass ich mit einigen meiner Freunde vor der Cafeteria stand. Plötzlich verspürt  ich extremen Schwindel, verlor das Gleichgewicht und fiel auf den Boden. Ich denke dass dies der Moment war als ich bewusstlos wurde.   

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich im Flur stand und auf meinen Körper starrte. Ich war überrascht dass ich nicht darin war. Ich konnte meine Freundin sehen die mich rief und versuchte mich zu wecken. Ich wollte ihr und meinen Freunden sagen dass ich hier war und dass es mir gut ging, aber sie konnten mich nicht hören. Es war wie wenn ich nicht existieren würde. Ich konnte sehen dass meine Freundin in Tränen ausbrach, aber ich konnte nicht mit ihr reden. Es war wirklich schwer zuzusehen wie sie so zusammenbrach.   

  Ich sah die Sanitäter hereinkommen. Es war seltsam ein Kind mit den Sanitätern herbeikommen zu sehen, aber niemand versuchte das Kind abzuhalten. Es war ein kleiner Junge etwa ein bis 2 Jahre alt. Er war sehr süss mit dunkelblauen Augen, einer hellen Haut und dunklem Haar. Das Kind starrte mich an und agierte als würde es mich sehen können. Ich war  müde und erschöpft. Ich fiel auf den Boden. Ich konnte sehen dass die Sanitäter für etwa zwei Minuten Reanimation an mir machten da sie versuchten mich wieder zu beatmen. Es könnte etwas kürzer oder länger gedauert haben, ich weiss es nicht. Ich wusste dass ich zurück zu meinem Körper gehen musste, aber ich war erschöpft und konnte mich nicht den ganzen Weg zu meinem Körper schleppen. Der Notarzt legte die Defibrillatoren auf meine Brust um mich zurück ins Leben zu schocken. Das Kind sah mich noch immer an. Ich war zu müde um zu gehen oder sogar zu stehen.   

  Ich bat das Kind um Hilfe weil ich dachte dass er mich sehen konnte. Ich erinnere mich dass er mich berührte. Ich umarmte ihn. Die Umarmung fühlte sich vertraut an, wie wenn ich ihn kennen würde und als wäre er ein Teil von mir. Er sah mich an und lächelte. Sein Lächeln gab mir gerade genug Kraft um zu meinem Körper zurück zu gehen. Ich wusste es war jetzt oder nie, und dass dies meine einzige Chance war zu meinem Körper zurückzugehen. Inzwischen denke ich dass der Notarzt die Defibrillatoren auf meiner Brust noch vorbereitete. Das Kind schaute auf meinen Körper als wollte er dass ich zurück hinein ginge. Ich wollte zurückgehen, aber gleichzeitig zögerte ich. Ich sah dass die Sanitäter mich schockten, ich konnte die Elektrizität durch meinen Körper gehen sehen. Ich kann mich nicht daran erinnern was geschah was verursachte dass ich aufstand und zu meinem Körper rannte. Aber direkt bevor ich in einen Körper eintauchte, schaute ich zum Kind zurück. Er lächelte noch immer. Dann tauchte ich in meinen Körper ein.   

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist das Licht das der Notarzt in meine Augen leuchtete während er mich fragte ob ich weiss wer ich bin. Im Krankenhaus wurden alle Arten von Tests gemacht, aber die Ärzte konnten  nicht herausfinden was meine NTE verursachte. Sie sagten dass es vielleicht von der Gehirnerschütterung herrührte, aber sie konnten es nicht erhärten. Bis zum heutigen Tag bleibt die Ursache meiner NTE ein Mysterium.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall         Herzstillstand  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich konnte voraussagen was als nächstes geschehen würde. Ich wusste genau was einige der Menschen um mich in den nächsten paar Minuten tun würden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich war wacher als gewöhnlich, aber ich denke nicht dass ich  auf der höchsten Ebene von Bewusstheit war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Manchmal konnte ich fühlen dass die Zeit schneller, und in manchen Momenten langsamer als gewöhnlich ging.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich wusste was vorging sogar wenn ich nicht hin schaute. Meine Sicht war schärfer als normal. Ich konnte Details sehen die ich mit meinen normalen Augen nie hätte sehen können,  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es gab viele Stimmen. Ich konnte sehr klar hören was sie sagten. Auf der normalen täglichen Basis, wäre das einzige was ich hätte hören können Lärm gewesen!  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Erschöpfung, Liebe, Traurigkeit, Glück, Lähmung, Wachheit, Freude.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      Manche meiner Erinnerungen liefen durch meine Augen im Moment als der Notarzt mich mit den Defibrillatoren schockte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Ich denke dass das Kind mein zukünftiger Sohn gewesen sein könnte. Als ich ihn umarmte, fühlt es sich vertraut und gut an, als wäre er ein Teil von mir.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Ich weiss nicht was geschah aber es machte dass ich zurückkommen wollte.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich wusste dass ich aus einem Grund wählte zurückzukommen, aber ich kann mich nicht daran erinnern welcher es war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     Etwas machte dass ich zurückkommen wollte als ich noch zögerte. Ich kann mich nicht mehr daran erinnern was es war, aber ich weiss dass ich aus einem bestimmten Grund zurückkam. Ich versuche noch immer mich an den Grund zu erinnern, kann es aber nicht.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Als ich das Kind umarmte, gab es ein unvertrautes Empfinden von Liebe, als sei er meiner, aber auch gleichzeitig nicht meiner. Ich sah meine Freundin und erinnerte mich daran wie sehr ich sie brauche. Ich fühlt meine Familie und spürte meine Liebe für sie.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich wurde leidenschaftlicher und kümmere mich mehr um die Menschen um mich herum.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Sie wurden leidenschaftlicher, mit mehr Liebe darin.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich war emotional, ich konnte sehen was um mich herum vorging, aber ich konnte  nichts tun.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Irgendwie erinnere ich mich an meine NTE mit vielen Details, was unüblich für mich ist.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Jeder Teil der Erfahrung war bedeutungsvoll, ich versuche noch herauszufinden was jeder Teil davon darstellt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie fühlte sich real an, ich konnte mich an jedes Detail von jenem Tag erinnern, jedesmal wenn ich in die Cafeteria hinein und heraus ging. Ich sah mich manchmal nach dem Kind um, aber ich konnte es nicht finden.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe noch immer die gleichen Gefühle ihr gegenüber.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Fokussiert euch nicht ganz auf die spirituellen und religiösen Aspekte der Erfahrung, stellt mehr allgemeine Fragen.  


  		  	 	  		
            		Erfahrungsbeschreibung 8841  ins Deutsche übersetzt von Ingrid:   

    Ich fühlte Kopfschmerzen und alles wurde für eine Sekunde verschwommen. Mir wurde dunkel vor den Augen. Ich wurde ohnmächtig.

  Als ich aufwachte, konnte ich meinen Körper auf dem Boden sehen. Ich stand direkt neben ihm, es war, als ob ich zur gleichen Zeit an zwei Orten wäre. Ich war müde und sah, wie meine Freunde und Lehrer rund um mich herum standen. Sie versuchten mich zum Atmen zu bringen. Wenige Minuten später sah ich die Sanitäter die Stiegen hinunterkommen. Ich kann mich nicht sehr klar erinnern, aber ich denke sie begannen mit der Wiederbelebung unmittelbar. Ich konnte meine Freundin sehen, wie sie weinte und wollte wissen, was passiert ist. Einer der Lehrer hielt sie. Ich versuchte näherzukommen, aber ich konnte mich nicht bewegen. So blickte ich für wenige Momente auf sie. Als ich zurück auf meinen Körper blickte, sah ich, daß mir die Sanitäter immer noch Wiederbelebung gaben. Ich konnte die Hand des Sanitäters auf meiner Brust fühlen wie er presste. Ich wollte aufwachen, aber ich war zu müde, um irgendetwas zu tun. Ich wollte weinen, aber ich war zu müde, es zu tun. Ich dachte an meine Familie und an alles, das ich vermissen würde, wenn ich nicht mehr zurück in meinen Körper kommen könne. Ich dachte, daß ist es jetzt mit meinem Leben. Ich war verärgert und wütend, weil ich mich nicht verabschieden konnte. Es war genau so wie damals, als ich mich nicht von meinen Großeltern verabschieden konnte.

  Für einen Moment spürte ich, als ob etwas meine Hand berührt, ich blickte hinunter und sah einen kleinen Bub, der ein oder zwei Jahre alt war. Er konnte mich sehen, es war ein seltsames Gefühl; es war, als ob ich das Kind kannte, vielleicht war es mein Kind? Sobald er meine Hand berührt hatte, war es, als ob eine Art von Energie in meinen Körper eingetreten war. Ich war nicht mehr müde und ich konnte mich bewegen. Ich rannte zu meiner Freundin, sprach mit ihr und berührte auch ihre Hand, aber sie konnte mich nicht sehen, hören oder spüren, ich begann zu weinen; es war extrem schmerzvoll. Der kleine Junge kam noch einmal zu mir und hielt meine Hand, während er auf meinen bewußtslosen Körper zeigte. Ich sah, wie die Sanitäter die Defibrillatior-Paddeln herausholten. Ich war verängstigt. Ich blickte auf das Kind und er lächelte mir zu; in diesem Moment wußte ich, daß ich genug Energie hatte, um zurück zu meinem Körper zu gehen.

  Ich hörte jemand sagen „Geschwind, sie ist gegangen.“ Ich begann zu laufen und tauchte in meinen linken Oberschenkel ein, ich wachte auf, atmete sehr schwer; ich war wieder müde, als ob ich seit Stunden gelaufen wäre. Ich sah Menschen rund um mich herum, sie waren schockiert und sahen aus, als ob sie ein Wunder erlebt hätten. Ich kann mich nicht erinnern, was hinterher passiert ist. Ich wachte im Krankenhaus auf. Als ich den Arzt fragte, warum jeder so schockiert war, sagte mir der Arzt, daß die Sanitäter niemals die Defibrillatorblätter benutzt hätten. Ich erwachte von alleine.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2018    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher, Unfall - Reanimierung wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanitmation). Ich hatte einen kleinen Unfall in der Woche zuvor, aber die Ärzte sagten, daß alles OK wäre.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides: angenehm UND erschütternd    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?         

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?       

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher, ich konnte sehen, hören und fühlen, was rund um mich herum passierte. Nein.          

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war schneller und wacher. Töne waren sehr klar, aber die Bilder waren manchmal verschwommen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich weiß nicht. Ich war die ganze Zeit bei Bewußtsein, nur müde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war für wenige Sekunden verschwommen und dann wurde es dunkel.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte alles sehr klar und laut hören; es war irgendwie lästig.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrung    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte Müdigkeit, Verrücktsein, Traurigkeit, Glücklichkeit, Liebe und erfrischt, als das Kind meinen Körper berührte.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Ich dachte an die wenigen Erinnerungen für die Menschen in meinem Leben, um die ich mich sorgte.      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah einen kleinen Jungen, von dem ich glaube, daß er mein Kind ist (in der Zukunft).    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich dam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich will wissen, der das Kind war. Ich weiß, daß ich zurückkommen muß, um das herauszufinden. Andererseits, wollte ich nicht gehen, ohne mich zu verabschieden.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles - weltliche nicht verbunden      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein, ich bin mir nicht sicher, ob ein Nachherdasein existiert..    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher. Ich kannte das Kind, es war, als ob ich Liebe für es hätte und ich weiss, daß er der Grund ist, warum ich zurückkommen mußte. Ich kannte die Liebe meines Lebens, meine Freundin. Ich wollte sie nicht allein lassen; ich wußte, daß sie das zerstören würde.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, manchmal fühle ich, als wenn ich wüßte, dass etwas sehr Schlimmes oder Trauriges oder extrem Gutes und Glückliches passieren wird, ich kann es fühlen. Aber ich kann nicht sagen, was es ist oder wann es passieren wird.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real, sie scheint sehr real zu sein.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin lebendig und darum denke ich, es ist real.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fokussiere dich an jeden möglich positiven Aspekt und nicht nur an den mystischen Aspekt davon.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/farsiris_g_nte.htm