{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leila_nte.htm","mytitle":"Le\u00efla NTE 8842","mylang":"de"}
          	Leïla NTE 8842                                	            		

Leïla NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hielt mein Baby im Arm als mein Körper plötzlich anfing zu zittern. Ich legte mein schlafendes Baby auf ein Sofa und ging um mich auf das gegenüberstehende Sofa zu legen. Ich erinnere mich nicht dass  ich meinen Kopf auf das Kissen legte. Ich glaube dass ich in jenem Moment ohnmächtig wurde.

  Ich befand mich in einer Struktur im Untergrund. Ich schwebte und war vor einer Steinmauer. Das Licht ging aus und ich entschied umzukehren um fortzugehen. Ich hing über dunklen Seelen die nahe am Boden schwebten. In der Ferne sah ich Stufen die zur Oberfläche führten. Ich ging in Richtung der Stufen aber plötzlich begann laute aggressive Rap-Musik zu spielen und dies verlangsamte mich. In jenem Moment sah ich eine Lieferperson welche die Stufen hinauf ging. Ich interpretierte diese Szene als eine andere Seele welche dasselbe erlebte wie ich, dass er aber flüchten konnte.

     Dann entschied ich zur echten Seite zu gehen. Ein schwebendes grün fluoreszierendes Age erschien vor mir. Ich wusste nicht was tun. Dann begann sich das Auge vorwärts zu bewegen und ich folgte ihm. Ich wusste nicht weshalb aber ich dachte „Oh, das ist das dritte Auge“ ohne sogar vor diesem Erlebnis zu wissen was es war. Je schneller das Auge sich bewegte, umso stärker wurde mir bewusst dass ich mich in einem Tunnel vorwärts bewegte der enger und dunkler wurde. Plötzlich stoppte das Auge und alles war sehr schwarz. Für einen Moment bekam ich Angst dass ich für immer dort festhängen würde.

     Dann erschien ein enormes weisses Licht im ganzen Bereich. Instinktiv betrat ich das Licht und verstand das mein Leben auf der Erde endete und dass ich meinem eigenen Tod ins Gesicht sah. Ich fühlte mich gut, ähnlich wie das Gefühl ins ein warmes Bad hinein zu gleiten. Ich war glücklich dort zu sein. Mir war bewusst dass das Leiden aufgehört hatte und dass ich nie wieder leiden würde; diese Empfindung war unbeschreiblich. Ich begann tiefer ins Licht zu gehen, ich 'redete' stark durch Gedanken und sagte ihm „Wenn dies meine Zeit ist, so akzeptiere ich es“. Je tiefer ich hinein gelangte, umso bewusster wurde mir dass ich nicht zurückkommen könnte. Ich dachte an meine Kinder. Ich wiederholte meine Bemerkung mit einer Einschränkung indem ich sagte: „Wenn es meine Zeit ist akzeptiere ich es, aber ich muss mich um meine Kinder kümmern.“ Nach dem dritten Mal  bewegte ich mich rückwärts und öffnete dann meine Augen. Tief innen in meinem Ohr hörte ich eine Art klassischer Musik, aber sie war eine Milliarde mal wundervoller.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher      Drei Wochen nach einer Entbindung wurde ich ohnmächtig ohne die Ursache zu kennen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich wusste unmissverständlich dass das was ich erlebte wahr ist und dass es kein Traum ist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Von Anfang an.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es war ein erweitertes Feld.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Sehr sensibel nach der Erfahrung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Eine Mauer aus Feldsteinen die sich verengte je weiter ich voran ging.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Sehr weiss aber nicht blendend.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ein wenig Angst vor der Leere, dann Seligkeit vor dem Licht.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Zu meinen Kindern.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich hatte den brennenden Wunsch die Wahrheit zu kennen, als ob alles was wir gelehrt wurden falsch wäre.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Das Beste von allen Religionen und spirituellen Strömungen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Keine Verurteilung.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wir stehen vor unserer eigenen reinen Essenz, unserm authentischen Selbst, aber ich fühlte dass ich Teil eines Ganzen war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich fühlte eine Präsenz, eine Ganzheit ohne zu wissen wer oder was es war. Ich fühlte mich nicht allein.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Unsicher    Ich verstand es nach der Erfahrung, nicht währenddessen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Bei meiner Rückkehr, nicht währenddessen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Tiefer, mit weniger Tabus.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Kein Wort kann die Intensität beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich daran als sei es gestern geschehen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Flashs;  Empfinde die Verstorbenen; Antworten kommen in Träumen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Auge welches ich 'das dritte Auge' nannte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort meinem Partner, dann vergingen mehrere Monate ehe ich wieder mit jemand darüber redete.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich sah Menschen im Fernsehen die darüber redeten und las Berichte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Eines Abends war ich traurig und versuchte die Erfahrung wieder zu erleben, aber ohne es fertig zu bringen. Ich tanzte und und fühlte eine Kommunikation mit dem Universum, aber keinen Tunnel noch irgendein Licht. Das Erlebnis war sehr kurz.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Während einer Woche nach dem Erlebnis konnte ich nicht mehr aufhören zu weinen, ich bedauerte dass ich zurückkam.

  Was ich nach meiner Rückkehr verstand ist dass 99% unseres materiellen Lebens sinnlos ist, nur die Liebe zählt und bleibt. Ich bin eins mit allem und jedem, das irdische Leben ist manchmal belastend.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leila_nte.htm