{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/perry_d_nte.htm","mytitle":"Perry D NTE 8849","mylang":"de"}
          	Perry D NTE 8849                                	            		

Perry D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Diese NTE geschah vor langer Zeit als ich 23 Jahre alt war. Jetzt bin ich 58, aber dieses Erlebnis ging mir nie aus dem Kopf. Anfangs erzählte ich es nur meiner Frau weil ich wusste dass sie es verstehen würde Mit der Zeit sprach ich mehr und mehr über mein Erlebnis. Ich habe noch immer Angst dass man mich für verrückt hält, obwohl ich weiss dass ich es nicht bin. Ich fühle mich noch sehr philosophisch, spirituell mit andern verbunden und besonders mit der Musik die einen enormen Platz in meinem persönlichen Wohlbehagen einnimmt.   

  Ich konnte sehen dass der Arzt Schwierigkeiten hatte mir die Spritze zu geben nachdem ich von einer Biene gestochen wurde. Dann fühlte ich wie ich meinen Körper in der Praxis des Arztes verliess. Ich begann über meinem Körper aufzusteigen. Ich konnte klar sehen trotz meinen zugeschwollenen Augen vom anaphylaktischen Schock. Ich erinnere mich dass ich die Wahrnehmung hatte 360 Grad Rundumsicht zu haben, ein wenig wie die Augen einer Fliege. Ich konnte herum schweben, Ich konnte meine Frau, den Arzt und meinen Körper unter 'mir' sehen. Ich hörte dass der Doktor in Panik geriet, aber ich hatte in keinem Moment Angst. Ich spürte keine Schmerzen da ich in einem Zustand von intensiver Ruhe und Weichheit entspannte.  Es war als wäre ich ausserhalb von dem was geschah, während ich gleichzeitig wahrnahm dass es sich definitiv um meinen Körper drehte.    

  Dann sah ich ein weisses Licht das schön und intensiv war als es mich umgab.  Ich könnte nicht sagen ob es die Form eines Tunnels hatte, aber ich kann sagen dass das Licht diese absolute Empfindung von Ruhe und Wohlsein hatte. Ich erinnere mich dass ich eine Wahl treffen musste, weiter zu gehen oder umzukehren. Ich erinnere mich dass ich dachte dass ich zurückkehren musste für meine Frau und mein 6 Monate altes Baby. Ich wählte zurückzukommen. Ich redete nicht mit irgendjemand dort drüben, aber irgendwie schien diese Entscheidung, weiter zu gehen oder zurückzukommen, das Resultat einer Fragestellung von jemand anderem zu sein. Diese Erinnerung ist sehr unscharf. Schliesslich gelang dem Doktor mir die Spritze zu machen die mich zurück ins Leben brachte. Dann begann ich eine Prozedur von Desensibilisierung  im Krankenhaus. Heute brauche ich mir keine Sorgen mehr wegen einem solchen Schock zu machen.   

  Es hat andere Vorfälle gegeben seit diese NTE geschah:   

  2008 hatte ich gerade mit einem neuen Job angefangen. Ich ging nach Thailand um mich all meinen Arbeitskollegen anzuschliessen für eine Arbeit ausserhalb. Beim ersten gemeinsamen Abendessen sass ich neben einer amerikanischen Kollegin, der ich vorher nie begegnet war. Nach nur wenigen Minuten eines Gesprächs fragte sie mich unerwartet ob ich jemals eine NTE hatte. Sie erklärte mir dass sie eine erlebt hatte und dass sie diejenigen spüren konnte die ein solches Erlebnis durchgemacht hatten. Ich redete nie wieder mit ihr darüber. Ich habe ihren Namen noch, obwohl sie jetzt in Rente ist. Viel Male, fragte ich mich ob ich sie wieder kontaktieren sollte um dieses Gespräch weiter zu führen.   

  Im Juni 2019, gab es eine seltsame Situation. Ich praktizierte seit etwa einem Jahr Qi Gong. Der Professor drängte mich dazu an einer Meditationsübung teilzunehmen. Aus einem Grund den ich nicht kenne zögerte ich sehr. Ich sagte mir dass dies etwas war was nichts für mich war. Durch Überreden, endete ich damit einverstanden zu sein.   

  Während dieser Sitzung von anderthalb Stunden, waren wir für etwa fünfzehn Minuten in der Meditation. Zuerst hatte ich Schwierigkeiten in diesen Meditationszustand zu gelangen, durch einen Widerstand da meine innere Stimme mir sagte ich solle nicht hinein gehen. Dann befand ich mich wieder mit meiner NTE verbunden, die ich irgendwie in meinem Unterbewusstsein vergraben hatte.  Dies wa eine gewaltsame Erinnerung, so heftig dass ich weinte und mich vor all diesen Menschen die mich kaum kannten schämte. Ich redete am nächsten Tag mit einem Priester, nachdem ich Stunden verbrachte wo ich total aufgewühlt war. Er riet mir das Buch „Ein Zeichen des Himmels, welches uns für das Unsichtbare öffnet“ von Patrick Theillier über NTEs zu lesen. So gelangte ich zur Kenntnis Ihrer Webseite und jetzt möchte ich mehr darüber wissen.   

  Obwohl meine Erfahrung etwas begrenzt war wenn ich sie mit anderen Erfahrungen, die viel vollständiger und detaillierter sind wie meine, vergleiche  transformierte mich schon die Tatsache diese außerkörperliche Erfahrung, das Licht und die Wahl der Rückkehr erlebt zu haben. Ich denke dass ich keine Angst mehr habe zu sterben, ich der ich Angst hatte in ein Flugzeug zu steigen als ich jung war. Dieses Gefühl verschwand total. Ich weiss nicht ob diese NTE meine Weise der katholischen Praxis verstärkte, ich bin unfähig das festzustellen. Unbewusst glaube ich dass ich dies nicht will, weil es bedeuten würde diese NTE als ein Zeichen zu betrachten, was bedeuten würde dass ich jetzt mehr glaube weil ich dieses Zeichen erhielt.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1983  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Allergische Reaktion        Ich hatte einen anaphylaktischen Schock nach einem Bienenstich. In meiner Kindheit (um das Alter von 7-8 Jahren herum) als versehentlich ein Bienenschwarm wegen einem Windstoss vor meine Füße fiel war ich mehrmals gestochen worden. Ich gelangte in ein Koma; damals erlebte ich keine NTE. Erst als ich viele Jahre später gestochen wurde hatte ich diesen anaphylaktischen Schock wo mein Körper reagierte. Meine Augen verschwanden hinter der Schwellung, meine Lippen dehnten sich aus, mein Körper wurde hart wie ein Stein und mein Blutdruck fiel gefährlich nach unten. Als meine Frau mich zu unserm Arzt brachte (der auch ein Schwager meines Bruders war) war ich praktisch nicht mehr fähig zu atmen und fühlte dass ich fortging.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Meine Frau konnte bezeugen was geschah während ich ausserhalb meines Körpers war, dass der Doktor dachte ich würde sterben, mein Körper vom Schock ganz steif war, während ich ganz klar ihr Gespräch hörte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Wie ich sagte, die Tatsache dass ich fähig war 360 Grad rundum zu sehen ohne Augen war absolut aussergewöhnlich, und die Ruhe, ich der veranlagt war keinen kühlen Kopf zu bewahren, das war auch überraschend.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Nach der außerkörperlichen Erfahrung.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Kein Zeitgefühl, ich hatte nicht den Eindruck dass es eine Gleichzeitigkeit gab zwischen dem was unten und oben geschah.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich erklärte es oben, ein Sehen außerhalb des Gewöhnlichen.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    vIch hörte alles perfekt was geschah, das Gespräch zwischen dem Doktor und meiner Frau.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ich erinnere mich nicht genau an einen Tunnel sondern an ein intensives und sehr angenehmes Licht das mich umgab.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Weil es sehr intensiv war, aber nicht blendend.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Absolute Gelassenheit, als ob das was darunter geschah mich nicht wirklich betreffen würde.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich weiss nicht ob ich alles verstand, aber alles schien sehr klar ohne emotionale Störungen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      Wie ich in meinem Bericht erklärte, erinnere ich mich dass ich die Entscheidung treffen musste zurückzukommen. Es wurde mir nicht aufgezwungen, das ist zumindest das woran ich mich erinnere, und ich traf sie für meine Frau und meinen Sohn, obwohl das Licht mich unglaublich anzog.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Zu jener Zeit war ich nicht praktizierend aber offen für die katholische Religion. Meine Frau war sehr praktizierend.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich habe das bereits oben erklärt, es gibt nichts hinzuzufügen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch    Ich wurde  zu einem regelmässig Praktizierenden, einem liturgischen Animateur und wende Zeit auf für meiner Pfarrei.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich habe bereits erklärt dass ich denke dass die NTE gegen meinen Willen zur Festigung meines Glaubens beitrug.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Selbstverständlich verband ich diese Informationen mit der Tatsache dass es ein höchstes Wesen gibt ohne jedoch einen unfehlbaren Beweis zu haben. Ich sage mir dass dies vielleicht eine normale Reaktion des Gehirns ist wenn Todesgefahr besteht....  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Die Existenz des Lichts und die Tatsache dass man ausserhalb des Körpers sein konnte waren zwei neue Dinge für mich in meiner menschlichen Erfahrung.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich glaube dass ich in meinem Bericht auf die Veränderungen hinwies, die diese NTE in mir produzierten, auf eine Weise die eher unbewusst ist. Heute tauche ich wieder in dies alles ein, da ich mit dem was mit mir geschah weiterkommen möchte. Ich denke dass dies zu einer gewissen psychologischen Verletzlichkeit beitrug.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Sicherlich mit denjenigen denen ich meine Erfahrung mitgeteilt habe. Es ist ein starkes Zeichen von Vertrauen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Kein anderes Ereignis in meinem Leben traf mich so sehr wie dieses. Ich denke dass die Erinnerung ich an dieses Erlebnis habe auf andere Mechanismen gründet als die Erinnerungen des realen Lebe ns.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Erst heute spreche ich auf offene Weise davon und nicht mit jedem, nur mit denjenigen die eine spirituelle Sensibilität haben. Die Reaktionen sind sehr verschieden, aber jetzt weiss ich mit wem ich darüber reden kann ohne Unglauben hervorzurufen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Damals verdrängte ich es, ich wollte nicht darüber reden aus Angst als verrückt angesehen zu werden.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Ich erklärte oben dass eine kürzliche Meditationsübung mir dieses Erlebnis wieder heftig in Erinnerung rief.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/perry_d_nte.htm