{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_s_nde_8854.htm","mytitle":"Sarah S NTE 8854","mylang":"de"}
          	Sarah S NTE 8854                                	            		

Sarah S NTE 8854    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde gegen 10:30 morgens in Vollnarkose versetzt für eine routinemäßige Hysterektomie. Die Ärzte sagten meinem Mann und meiner Mutter dass ich gegen 12:00 Uhr mittags im Erholungsraum aufwachen würde. Der Anästhesist begann mit der Infusionslösung und alles wurde dunkel während ich bewusstlos wurde. Plötzlich war ich wach und beobachtete Chaos etwa 10 Fuß unterhalb von mir.  Das störte mich nicht. Ich sah jeden im Raum, fast in Panik während sie zu meinem Körper eilten und an verschiedenen Dingen arbeiteten. Aber die Szene war unscharf und enthielt kein Interesse für mich.   

  Ich war mehr auf de Tatsache konzentriert dass ich mich nach oben bewegte. Dann war ich in einem marineblauen Tunnel mit einer rauen Oberfläche. Ich schaute dauernd auf meine Füße weil ich nicht schritt. Ich brauchte eine Minute um zu erkennen dass ich durch einen Tunnel hoch schwebte. Ich sah ein Licht über mir und auf einer leichten Steigung. Ich entspannte mich und beobachtete während das Licht näher kam. Etwa zwei Fuß vom Ende des Tunnels, stand ich wieder anstatt zu schweben.   

  Plötzlich fühlte ich ein intensives Gefühl von Liebe welches mich überflutete. Es gab keine Gedanken. Es gab  nichts als Liebe, die ich fühlte, sah, und die mich überall durchdrang. Die beste Weise es zu beschreiben ist zu sagen dass die Liebe alles und jedes kleine Teil von mir umfasste.   

  Ich schaute direkt über den Tunnel hinaus und sah zwei Paar Füße; ein Paar war klein und das andere Par war gross.   

  Ich schaute hoch um zu sehen auf wessen Füße ich starrte. Ich war in Ehrfurcht. Ich sah meinen kleinen Sohn der vor 14 Jahren gestorben war als er 48 Tage alt war. Er hatte die kleinen Füße und war vielleicht 6 Jahre alt, hatte blonde Haare mit Topffrisur, helle und leuchtende blaue Augen, und hatte das grösste Lächeln auf seinem Gesicht. Seine Hand haltend war mein Opa, der 3 Tage nach meinem neunten Geburtstag starb. Mein Opa war 66 als er starb, aber in dieser Erfahrung sah er aus als wäre er vielleicht 30 Jahre alt.   

  Mein Opa sagte „Ich habe so lange auf dich gewartet!“ Er winkte mir nach vorne zu kommen. Mein Sohn sagte „Mami! Ja, Mami komm her!“   

  Während ich mich auf sie zu bewegte bemerkte ich rechts ein weiteres Paar Füße . Sie waren schmutzig, breit und knorrig. Ich sah auf und sah einen Mann der in eine grob gerandete, cremefarbene Leinen Toga gekleidet war. Er hatte eine gebräunte Haut, ein starkes Kinn, und eine scharfe Nase, einen Bart und Schnurrbart, und braunes gewelltes Haar. Er hatte dunkle, wissende und freundliche Augen. Er sah mich von der Seite an und lächelte halb, sagte aber nichts. Ich dachte bald dass es Jesus war.    

   Obwohl das Bild welches ich- vor all diesem- von ihm hatte, das klassische, blauäugige, hellhäutige, typische Jesusgemälde war.  Dieser Mann sah nicht so aus, aber ich wusste dennoch dass Er es war. Als ich realisierte dass er es war sagte ich nichts. Aber irgendwie wusste er dass ich gerade erkannt hatte dass er es war und er kicherte. Mein Sohn und mein Opa wollte dass ich zu ihnen kam, aber Jesus sagte mir telepathisch „Noch nicht.“   

  Ich war traurig. Jesus drückte mir die Botschaft in meinen Geist: „Du wirst WAHRHAFT geliebt. Du wirst SO sehr geliebt.“ Diese Botschaft wiederholte sich mit Seiner Stimme in meinem Kopf.   

  Mein Sohn und mein Opa drehten sich um um zu beginnen fortzugehen. Dann bemerkte ich die Umgebung. Der Fußweg, oder die Straße, oder der Pfad sah aus als bestände er aus flüssigem Gold, aber es war festes Gold da sie darauf gingen. Ich sah einen Baum in einer Distanz der nicht erkennbare Früchte hatte. Das Gras an den Wegseiten waren SO GRÜN: es war ein reicheres und vibrierendes Grün als jedes Gras auf der Erde.  Weiter entfernt konnte ich eine Mauer oder ein Tor sehen mit strahlendem Licht welches daraus und darüber schien.   

  Ich konnte meinen Sohn sagen hören: „Wenn Mami wiederkommt...“ und Jesus drehte sich wieder um und sah mich wieder mit einem Lächeln an. Danach ging ich rasch nach unten, zurück in meinen Körper.  Ich öffnete meine Augen und versuchte aufzustehen. Eine Krankenschwester sagte mir scharf ich solle still liegen bleiben. Sie nahm eine kleine schwarze Ultraschallmaschine und versuchte etwas herauszufinden. Nichts davon ergab irgendeinen Sinn für mich.   

  Ich wollte so unbedingt schlafen, aber das Personal bat mich dauernd bei ihnen zu bleiben. Ich hörte dass der Anästhesist sich entschuldigte und mehrere Leute mich fragten ob ich jemals Nierenprobleme hatte.   

  An einem Punkt wurde ich informiert dass mein Mann mehrmals zum Operationssaal gekommen war und dass er wollte dass sie mir sagten dass er für kurze Zeit weggehen würde um meine Tochter von der Schule abzuholen. Das bedeutete dass es gegen 14:00 Uhr war.   

  Ich sah meine ursprüngliche Ärztin und zwei weitere die Maschinen kontrollierten während ich sie beobachtete. Ich war echt verwirrt. Meine Ärztin sagte dass sie die Prozedur ausgeführt hatte und dass alles gut gegangen war, aber gerade als sie die Schnitte die während der Operation gemacht wurden wieder zusammennähte, war ich zusammengebrochen. Sie erzählte mir dass meine Herzfrequenz abfiel und dass sie dachten sie würden mich verlieren. Sie hatten keine Erklärung dafür warum dies geschah.   

  Ich wurde um 15:30 Uhr vom Operationssaal hinaus und in den Aufwachraum gebracht. Meiner Familie wurde erlaubt mich um 16:30 zu besuchen. Sie waren alle in Tränen und ich wusste nicht warum. Später fand ich heraus dass  die Ärzte  meiner Familie erzählt hatten dass die nächsten 24 Stunden für mich ungewiss wären. Sie konnten es nicht erklären, aber ich musste eng überwacht werden damit sie wussten wenn noch etwas anderes geschehen würde.   

  Während verschiedene Krankenschwestern alle 10 Minuten oder so zu mir kamen um nach mir zu sehen, wurde ich über mehr und mehr seltsame Dinge informiert die mir geschahen als  ich im Operationssaal war. Meine Körpertemperatur sank auf 95 Grad F während ich auf dem Tisch lag. Mein Blutdruck war so niedrig dass ich hätte tot sein müssen. Die Krankenschwester  sagte etwas dass mein Blutdruck unter 50 lag. Sie waren besorgt weil meine Nieren aufhörten zu funktionieren. Ich fühlte mich halbtot und erinnere mich nicht an alles aus jener Zeit. Sie gaben mir dauernd verschiedene Medikamente und waren wegen vielen Dingen besorgt.   

  Ich sagte ihnen ich sei hungrig und hätte Harndrang. Sie sagten mir ich hätte einen Katheter also sollte ich mich nicht so fühlen. Sie sagten dass sie besorgt waren dass der Harnbeutel leer war. Um 09:00 Uhr abends war mir so unwohl dass ich die Krankenschwester bat sie solle mich ins Badezimmer gehen lassen. Sie waren nicht sicher ob ich das zu jener Zeit aushalten würde, aber es war mir egal. Ich stand behutsam auf und als ich da stand floss der Katheter über. Es stellte sich heraus dass ich einen schlecht funktionierenden Katheter hatte. Er war fast ganz heraus geglitten und und verstopfte den Ausgang wobei der ganze Urin in meiner Blase blieb. Gleich nachdem ich aufgestanden war fühlte ich mich so viel besser.   

  Ich glaube tatsächlich dass der schlecht funktionierende Katheter meinen Körper in einen Schock versetzte, und dass dies die Ursache war dass ich beinahe starb, zumindest wissenschaftlich gesehen. Sie nahmen den Katheter sogar  mit um ihn zur Überprüfung wegzuschicken. Ich war für anderthalb Tage im Krankenhaus und war dann wieder normal, also schickten sie mich nach Hause.   

  Ich brauchte eine halbe Nacht zu Hause ehe ich um 3:00 Uhr morgens anfing zu weinen. Mein Mann fragte mich was nicht stimmte. Ich sagte ihm dass es nichts gab was nicht stimmte. In der Tat war ich so glücklich. Ich erzählte ihm was ich erlebt hatte. In meinen zwei Jahren als Teenager in der Kirche hatten wir nie darüber geredet wie Menschen im Himmel aussehen würden. Wir hatten nicht darüber geredet dass das Aussehen von Jesus verschieden wäre von den klassischen Beschreibungen.   

  Mein Mann holte eine Bibel heraus und fand die Beschreibungen von den Strassen aus Gold, vom Licht, den Toren' und sogar von den Bäumen mit Früchten. Er las mir vor dass den Menschen perfekte Körper gegeben würden. Ich erzählte ihm das Jesus nicht so aussah wie ich gedacht hatte. Er erzählte mir dass ein Grabtuch gefunden worden war und dass Menschen Bilder gezeichnet hatten um zu versuchen das Gesicht von Jesus daraus wiederherzustellen. Eine einfache Google-Suche und einige Reihen nach unten und dort war DAS GENAUE GESICHT welches ich gesehen hatte-das Gesicht von Jesus. Ich hatte keine Ahnung dass es ein Grabtuch gab von dem man dachte dass es über dem Gesicht von Jesus war als er begraben wurde und mein Mann erweiterte meine Bildung so ziemlich an jenem frühen Morgen.   

  Ich erzählte meinem Mann dass mir eingeprägt wurde dass die Liebe wirklich das einzig Wichtige ist was zählt. Wir sollten einander nicht hassen. Gott kümmert sich nicht um sexuelle Vorlieben oder welche Art von Sünde wir auch getan haben. Er liebt uns wahrhaftig egal was war. Ich erzählte ihm wie die Worte von Jesus 'Du wirst SO geliebt' meine grösste Furcht ansprach, nämlich dass niemand mich jemals lieben würde. Es waren Worte die direkt zu meinem Herzen gesprochen wurden.   

  Ich habe meine Erfahrung nicht vielen mitgeteilt. Aber die wenigen denen ich sie mitteilte sind überraschend berührt und glauben mir. Auch mein Mann weinte, und ich hatte ihn nur einmal in unsern 8 Jahren zusammen weinen sehen.   

  Ich bin eine so viel bessere Person durch diese Erfahrung.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   11/18/16  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose         Unter der Narkose während einer routinemäßigen Hysterektomie, fiel meine Herzfrequenz auf niedrige 20 Schläge, die Körpertemperatur ging auf 95 Grad F (35°C) herunter, die Nieren hörten auf Urin auszuschütten und der Blutdruck fiel auf gefährlich niedrige Werte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich sah zusätzliche Ärzte eilig in den Raum kommen. Als  ich wieder zu mir kam waren drei Ärzte da. Die Prozedur hatte mit einem Arzt angefangen und war mit nur einem Arzt geplant gewesen. Ich sah all die Krankenschwestern die zu meinem Körper kamen. Als ich aufwachte konnte ich bestätigen was ich sah als ich von meinem Körper getrennt war.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich wurde von Liebe überwältigt. Sie klang in meinen Ohren, verschlang meine Gedanken und war das einzige Gefühl welches ich hatte. Jede Farbe und jeder Klang war besser, reicher und lebhafter.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich es zum Ende des Tunnels schaffte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ganz klar, diese Erfahrung dauerte 2-2,5 Stunden aber sie fühlte sich an wie zehn Minuten, meiner Schätzung nach. Die Zeit bedeutete nichts in meiner Erfahrung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Farben waren fast lebendig an sich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte mit meinem Geist und meinen Ohren. Die Kommunikation war ausserhalb von mir und auch in mir drin.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Der Tunnel war wie dunkler marineblauer Zement der Jahre vorher gegossen worden war und zu bröckeln begann, der aber auch ein wenig zu funkeln schien.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich sah meinen Sohn und meinen Opa, die beide viele Jahre vorher gestorben waren, aber sie waren nicht in derselben physischen Form als zur Zeit wo sie starben.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es gab ein Licht am Ende des Tunnels, und auch ein viel helleres Licht an den Toren, in der Ferne.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Glücklich, speziell, Liebe, Erleichterung, Begeisterung, eine Last fiel von meinen Schultern.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich erfuhr dass es unser Zweck ist zu lieben. Ich erfuhr dass Jesus uns wahrhaftig liebt egal was war. Ich erfuhr dass vieles von dem was wir auf der Erde tun unbedeutend ist und dass unser Herz das einzige ist was wichtig ist.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangt zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Gott sagte: „Noch nicht.“  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Wurde von 13-15 in einer Episkopalkirche erzogen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich weiss dass Jesus mein nicht perfektes Selbst liebt und dass die Anforderungen von denen die meisten Menschen denken dass sie einen Christen ausmachen (Kirche, der Zehnte, perfektes Verhalten) nicht wichtig sind.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich    Voll Glauben, gehe nicht in die Kirche.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaubte wir würden beurteilt wegen unseren Taten die auf unseren Intentionen gründen und dass es mehr als schwierig wäre in den Himmel zu kommen. Ich glaubte unsere Arbeiten im Himmel würden darin bestehen uns zu verneigen und wir müssten wie Lakaien dienen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich glaubte wir würden hart beurteilt wenn wir sterben und jetzt verstehe ich dass unsere Versuche zählen. Ich glaubte der Tod wäre schmerzhaft und brutal und jetzt empfinde ich als gäbe es keinen wirklichen Tod, nur einen schönen Übergang.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    I sah Jesus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah Jesus aber nicht wie ich ihn von klassischen Abbildungen kannte. Er sprach telepathisch mit mir und sah mich nicht direkt an, sondern sah mich die ganze Zeit aus den Augenwinkeln an. Er war glücklich und liebevoll.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich weiss dass das was ich erlebte so war damit ich eine fester Glaubende sein würde, und dass diese Beobachtung nicht allen angeboten wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Es schien als ob ich mich meinen Angehörigen und Jesus an einem perfekten Ort anschliessen würde, wo Liebe lebt und sonst nichts wirklich zählt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      Liebe ist das einzige was wirklich zählt. Für uns alle kommt eine Zeit wenn wir gerufen werden. Jesus wird es nicht früher zulassen als geplant. Unsere Herzen sind der wichtige Teil. Wir sollen einander helfen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte sie, sah sie, es wurde ausgedrückt dass sie ALLES ist. Jesus sagte mir dass ich SO geliebt werde.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich versuche so sehr verständnisvoll und gütig zu sein und in Erinnerung zu behalten dass wir alle unsern eigenen Weg gehen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Das Gefühl von Liebe war nichts was ich je auf der Erde fühlte. Keine Emotion die ich je fühlte kann sich damit vergleichen. Es war mehr als Worte beschreiben können. Jesus Worte waren mehr als Worte. Sie wurden mir aufgeprägt, wer ich von jenem Moment an war, aber er sprach nicht wirklich.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich bin eine gute Historikerin was Ereignisse meines Lebens anbelangt, aber wenn ich an jene Erfahrung denke oder davon rede, kommen die Gefühle augenblicklich und auf überwältigende Weise wieder, und es gibt nichts in meinem gesamten Leben dessen ich mich so sicher fühlte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Als Jesus direkt mit mir darüber sprach das ich geliebt wurde, liess dies mich erkennen dass ich zu hart mit mir selbst war. Die Bestätigung dass es meinem Sohn und meinem Opa nach dem Tod gut ging beruhigte mich. Ich lebe jetzt mit einer unerklärlichen Zuversicht da ich weiss dass nichts hiervon wirklich wichtig ist.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es vergingen zwei Tage ehe ich es meinem Mann erzählte, mehrere Monate ehe ich sie meiner Mutter erzählte und über ein Jahre ehe ich es irgendjemand anderem erzählte. Mein Mann und mein Bruder weinten und drückten leichte Eifersucht aus. Meine Mutter war mäßig skeptisch. Meine Tochter denkt das mein Gehirn die Erfahrung entwickelte um mich zur Zeit eines Traumas zu beruhigen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich brauchte etwa 6 Stunden um ganz aus der Narkose heraus zu kommen und bewusst genug zu werden um wieder darüber nachzudenken was stattgefunden hatte. In jenem Moment war mir klar bewusst dass sie real war, aber sogar als ich das Bewusstsein wieder erlangte wusste ich dass mir etwas zugestossen war. Ich weiss es weil sie real war, was ich erlebte war realer als Handlungen im tagtäglichen Leben. Die Tatsachen der Erfahrung wurden 2 Tage später, durch Bibelstellen von denen ich nichts wusste bestätigt, als ich es meinem Mann erzählte.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Meine Gefühle betreffend die Realität haben nie geschwankt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_s_nde_8854.htm