{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elaine_c_nde_8855.htm","mytitle":"Elaine C NTE 8855","mylang":"de"}
          	Elaine C NTE 8855                                	            		

Elaine C NTE 8855    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war Mittwochmorgen und ich war unterwegs zur Arbeit. Da ich zu spät dran war hatte ich an jenem Morgen nichts gegessen. Damals war ich 21 Wochen schwanger. Einige Meilen von Zuhause entfernt  trat Schwangerschaftsdiabetes ein und ein Absacken im Blutzucker machte dass ich hinter dem Steuer des Wagens bewusstlos wurde. Ich fuhr mit mindestens 55MPH als ich frontal gegen einen Lieferwagen prallte. Ich erinnere mich dass ich an einem Punkt im Auto leicht zu mir kam. Ich bemerkte wie mein Körper im Auto positioniert war. Ich dacht bei mir: Es fühlt sich an wie wenn ich auf dem Rücksitz liegen würde mit den Beinen über den Vordersitz geschlungen. 'Ich muss wohl ein Nickerchen machen. Ich hoffe dass ich einen Wecker gestellt habe. Ich erinnere mich sogar nicht daran dass ich es zur Arbeit geschafft habe“, und dann wurde alles dunkel.   

  Das war das erste Mal dass mein Herz stehen blieb. Ich habe eine andere Erinnerung in die Ambulanz geladen zu werden. Ich erinnere mich dass ich wiederholt schrie „Ich bin schwanger, ich bin schwanger!“ Ich war hysterisch. Es wurde dunkel und mein Herz blieb wieder stehen.   

  Ich wachte im Krankenhaus auf und sie sagten mir ich hätte einen Autounfall gehabt. Sie fragten ob ich meinen Namen wüsste. Ich sagte ihnen „Elaine“. Als sie nach einer Nummer fragte um meine Familie zu kontaktieren, konnte ich mich nur an die Nummer des Vaters vom Baby erinnern, aber er war in einem andern Staat. Sie riefen ihn an und er kam irgendwann an meine Familie.   

  Während ich über 16 Stunden hinweg mehrere Operationen erhielt schwankte ich hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit.  Ich hatte schwere innere Verletzungen, einschliesslich eine gerissene Gebärmutter was eine Hysterektomie erforderlich machte. Mein kleines Mädchen starb durch den Aufprall. Meine Kniescheibe war zertrümmert, Die Knochen von Hüfte und Femur waren gebrochen. Mein Fussgelenk und das Becken waren auch gebrochen. Ich war zerschnitten, geschwollen und meine Lungen füllten sich mit Wasser. Es ist ein totales Wunder dass ich jetzt noch lebendig bin.   

  Das dritte Mal als ich starb ist an welches ich mich am besten erinnere, obwohl alle Erlebnisse gleich waren. Ich wachte auf und befand mich an einem Atemgerät. Meine Lungen waren während einer Operation kollabiert. Als sie den Atemschlauch entfernte, weigerten sich meine Lungen wieder zu funktionieren. Ich versuchte Luft einzuatmen konnte es aber nicht. Die Welt begann schwarz zu werden. Ich erinnere mich dass ich bei mir dachte: „So fühlt es sich an zu sterben.“   

  Als ich starb, befand ich mich umgeben von nichts anderem als Schwärze. Ich konnte weder etwas sehen noch hören. Ich hatte kein Wissen über meinen tod, oder sogar überhaupt irgendwelche Gedanken über die Existenz. Es war wie zu schlafen, nur dass es da eine absolute Bewusstheit gab dass ich meiner selbst bewusst war. Ich nahm alles um mich herum in der Dunkelheit wahr. Aber ich fühlte als sei ich ein Teil davon; wie wenn mein gesamtes Wesen nur ein einzelnes Atom wäre und ich wäre mit all dem Atomen um mich herum verbunden. Ich fühlte nichts als Gelassenheit. Ich war Teil von allem was mich umgab und ich war zufrieden damit.  

   Als sie mich wieder ins Leben zurück schockten, wachte ich auf bei Familienmitgliedern in Tränen und bei erleichterten Ärzten. Im Lauf der nächsten Tage blieb ich müde und musste weitere Operationen über mich ergehen lassen. Ich war für drei Wochen im Krankenhaus und ich habe jene Erfahrung nicht vergessen. Es sind ein paar Wochen seit dem ersten Jahrestag, nicht nur vom Tag als ich starb, sondern auch als meine Tochter starb.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   08/15/2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall    Unfall, Schwangerschaft/Hysterektomie, klinischer Tod (Atem oder Herzstillstand). Autounfall.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich nahm Dinge nicht wahr die ich jetzt wahrnehme, solche wie Zeit, Leben oder Tod. Stattdessen fühlte ich mich äusserlich verbunden, und stärker in Frieden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich starb dreimal in meiner Erfahrung, und während dem dritten Mal war ich höchst wach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Zeit hatte keine Bedeutung, sie verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein Konzept davon.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte keine Augen; ich konnte nicht sehen. Die einfachste Weise es darzulegen ist dass ich Energie war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich konnte nichts hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte Gelassenheit. Ich fühlte Frieden, und Zugehörigkeit. Ich war mit allem verbunden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand den Frieden. Ich erhielt keine Offenbarungen, aber ich existierte und war zufrieden damit.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    I was Christin und glaubte total an Gott, obwohl ich nicht in die Kirche ging, oder sogar regelmäßig betete. Wurde mit der Kirche aufgezogen, alle Konfessionen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich glaube nicht mehr an Gott oder die Bibel.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss nicht    Nach meinem Erlebnis glaube ich an eine Existenz nach dem Tod, nicht notwendigerweise an ein Leben danach. Mehr an eine 'Einheit' mit dem Universum.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war erzogen worden zu glauben und hatte Glauben an die Existenz von Gott, Jesus, vom Himmel, und der Hölle. Aber ich erlebte nichts davon. Mir wurde seitdem von ein paar Christen gesagt dass das was ich erlebte sei die Hölle, oder das Fegefeuer gewesen. Aber es war eine solch angenehme und friedvolle Erfahrung. Ich hätte für immer so bleiben können.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich glaube nicht mehr an Gott, aber ich glaube dass wir nach dem Tod in einer anderen Form weiter existieren.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich fühlte mich wie ein einzelnes Atom, einen einzelnen Energiepunkt, umgeben von anderer Energie. Wir waren alle miteinander verbunden; wir waren alle unendlich. Ich fühlte als würde ich dazu gehören. Ich fühlte mich in Frieden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich sah keinen Tunnel, kein Licht, keine Engel oder irgendetwas anderes. Meine Erfahrung war einfach eines von Zugehörigkeit und Verbindung.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Ich erlebte Existenz nach dem Tod, aber nicht notwendigerweise ein Leben. Ich war reine Energie.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Es fiel mir schwer mich wieder einzupassen, obwohl ich immer schon abseits vom durchschnittlichen Menschen stand. Zumeist fühle ich als würde ich auf einer anderen Ebene funktionieren als die meisten Menschen. Die meisten Dinge scheinen einfach trivial.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Meistens habe ich jetzt eine geradlinige Haltung. Das Leben ist zu kurz um irgendetwas zurückzuhalten, also habe ich manche meiner Filter die ich vorher hatte verloren. Meine Beziehungen mit extrem religiösen Menschen sind stressiger da ich nicht an das glaube was sie tun, aber sie versuchen dennoch meinen Glauben an den christlichen Gott wieder zu erneuern. Es ist auch schwer meine kleinen Geschwister anzusehen und ihnen zu sagen dass der Tod das Nichts ist, aber dennoch gut ist. Es ist schwer es auf eine Weise zu kommunizieren die hoffnungsvoll klingt.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Die beste Weise wie ich es beschreiben kann ist einfach, Gelassenheit. In der Wissenschaft, kann Materie weder geschaffen noch zerstört werden, es macht Sinn dass alles aus dem wir bestehen seit dem Anfang des Universums existiert hat. Wie auch die Tatsache dass alles aus Atomen besteht, sogar die Luft und der Raum um uns herum. In verschiedenen Religionen, die sich auf Reinkarnation fokussieren, und heidnischen Glauben dass es Leben in allen Dingen gibt, gibt es einen Fokus dass die Seele recycelt wird. Für mich war es als wäre ich ein einzelnes Atom, ich war Energie die irgendwohin in die undefinierte Dunkelheit des Kosmos zurückkehrte, und ich war Teil des Universums, zufrieden damit zurück zu sein wo ich hingehörte. Es war eine Empfindung von Vernetztheit und Frieden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Die meisten Erlebnisse die ich zur Zeit des Unfalls hatte sind bewölkt und vernebelt. Ich erinnere mich perfekt was zu dieser besonderen Erfahrung führte und währenddessen geschah.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Für mich ist es, ehrlich gesagt, traurig dass ich nicht den Himmel oder verstorbene Angehörige sah. Ich hätte es geliebt die Chance zu haben meine Tochter zu treffen und ich wundere mich oft ob sie sich so in Frieden spürt wie ich es tat.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich denke es war ein paar Monate nach dem Unfall dass ich zum erstenmal mitteilte wie sich das Sterben anfühlte. Manche Leute schienen schockiert, und konnten Gedanken nicht ertragen, sie sagten mir dass Gott der Grund ist warum ich hier bin, also kann es nicht möglich sein dass das Leben nach dem Tod so ist. Manche Menschen stimmen zu und denken das sei genau das was sie dachten, und erhielten Beruhigung von meiner angenehmen Erfahrung dabei.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Nur was ich in TV-Shows sah, oder davon in der Kirche hört. Sie enthielten immer irgendein verrücktes ätherisches Wesen, aber meine Erfahrung war nichts ähnliches.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Sie fühlte sich für mich real an, aber ich war sicher dass dass nicht sein könnte. Ich wusste ja zuerst nicht dass ich starb. Die Ärzte erzählten es mir erst ein paar Wochen später, und dann akzeptierte ich es.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Sie war für mich real, wenn sonst schon nichts. Trotzdem bin ich zufrieden eines Tages dahin zurückzukehren. Ich fühle mich jeden einzelnen Tag meines Lebens unwohl. Ich betrachte diese Gelassenheit als etwas worauf ich mich freuen kann.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        So angenehm sie auch war, und so zufrieden ich mit meinen Überzeugungen über das Leben nach dem Tod auch bin, so hofft doch ein Teil von mir dass ich mich irre, damit ich vielleicht eines Tages meine Tochter wiedersehen kann.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Macht damit weiter das zu tun was ihr tut.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elaine_c_nde_8855.htm