{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tomas_o_possible_nte.htm","mytitle":"Tom\u00e1s O M\u00f6gliche NTE 8857","mylang":"de"}
          	Tomás O Mögliche NTE 8857                                	            		

Tomás O Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erinnerungen sind nicht sehr klar, ausser bei dieser wichtigen Erfahrung. Ich war deprimiert gewesen und hatte deswegen versucht, mich während der letzten zwei Jahre umzubringen. Ich hatte bereits Psychedelika eingenommen, die mir geholfen hatten, mir über einige Dinge klar zu werden und mir ausserdem so schreckliche Erlebnisse beschert hatten, dass ich mich wenigstens lebendig fühlte. Das war überhaupt kein gesundes Muster. Ich lebte als Student in einem Mittelschulschlafzimmer. Ich hatte mich sehr abgekapselt und verliess manchmal meinen Raum tagelang nicht.

  Ich nahm LSD and bekam plötzlich eine extreme Furcht und alle Arten von Angst. Ich konnte es nicht aushalten und begann damit, Medikamente einzunehmen, die mich beruhigen sollten, aber ich spürte keinerlei Wirkung. Ich denke, ich hatte eine gestörte Zeitwahrnehmung und sie hatten vermutlich nicht genug Zeit, um zu wirken, weil sie später schon Auswirkungen hatten. Ich dachte: ‚Ich will dieses Höllenleben endlich beenden‘ und leerte deshalb die halbe Flasche Medikamente. Sofort realisierte ich, dass das eine Überdosis gewesen war, aber ich hatte zu viel Angst, um Hilfe zu bitten. Also nahm ich noch ein anderes Mittel in der Hoffnung, dieses würde die Auswirkungen des LSD mindern, bevor es zu spät war. 

  Ich weiss nicht, was als nächstes passiert ist, aber woran ich mich als nächstes erinnere, ist, dass eine Schwester mich zu einem Spitalbett in einem sehr dunkeln Raum brachte. Während ich mit Hilfe der Schestern auf dieses Bett zu ging, fühlte ich mich schwächer und schwächer. Ich spürte, wie meine “Lebenskraft” meinen Körper verliess. Ich dachte, ‚das war’s jetzt‘,ich würde nicht mehr weiterleben. Aber als ich nahe am Spitalbett war, sah und fühlte ich da eine sehr warme und starke Präsenz. Ich sah sie nicht genau, aber es gab da feinstoffliche, pflanzenähnliche Formen, die um das Bett herumstanden und sich zu einem höhlenartigen Gebilde oder einem Tunnel formten. Als die Schwestern mich aufs Bett legten, fühlte ich, wie diese Präsenz und die Pflanzenenergie mich umgaben. Ich begann mich im Bett aufzulösen, das nicht mehr das Bett war, sondern Teil dieser Präsenz und der Masse pflanzenähnlicher Energie. Es fühlte sich für mich so an, als käme ich zu einer Mutter, die nicht meine Mutter war. Aber es war etwas wie DIE Mutter, eine archetypische Mutter. Ich löste mich auf mit dem Gefühl, ich müsste mir um nichts mehr Sorgen machen. Entweder schlief ich ein oder wurde bewusstlos. 

  Als ich am nächsten Morgen erwachte, konnte ich mich nicht sofort an diese Erfahrung erinnern. Ich beantwortete einem Doktor Fragen und durfte dann wieder in meinen Schlafraum zurück. Als ich dann mit meinem Vater im Auto war, begann ich mich wieder an mein Erlebnis zu erinnern. Für einen Moment hatte ich plötzlich dieses warme, geborgene Gefühl wieder.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich hatte eine Überdosis von mehreren Medikamenten genommen und mich geschnitten, weshalb ich viel Blut verlor.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war extrem klar, aber nahm objektiv nicht die ‚wirkliche‘ Welt wahr, sondern diese ganze Pflanzenpräsenz. Ich fühlte eine Einsicht, dass alles zu einem Ende kam, und das war okay. Es ist schwierig zu beschreiben, aber ich fühlte mich extrem präsent, klar und ruhig, als ich mich aufzulösen begann.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gerade, als ich hingelegt wurde, als ich in die warme Präsenz und in die pflanzenähnliche Energie zerfloss.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Die Zeit schien sehr langsam zu werden, langsamer und langsamer, als ich mich auflöste.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Das Sehen war klar beeinflusst vom 1P-LSD, aber es war anders. Alles war sehr dunkel, und ich konnte nur phosporeszierende, feinstoffliche Pflanzenformen um mein Bett herum sehen, als ich mich ihm näherte, und sah mich umkreist von einer Energie, als ich mich hinlegte. Sie war weder farbig noch geometrisch, aber dämmerig, subtil und ‚organisch‘ und sie fühlte sich an als ob sie wirklich da wäre.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gehört zu haben bis ich im Bett lag und ein Flüstern hörte: ‘Willkommen’ und ‘Es ist vorbei’.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Es war diese ganze pflanzenähnliche Energie, ich ging zum Bett durch eine Öffnung und konnte die Öffnung sehen, während ich dort lag und in die Energie zerfloss.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Die Energie war Licht, aber in der Form von Pflanzen. Sie war gedämpft und subtil.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      I fühlte tiefgreifende Ruhe, Wärme, Akzeptanz, Ganzheit. Ich fühlte mich, als würde ich zurück gehen zu dem Ort vor meiner Geburt, und dass alles, was passiert war, notwendig war und gut.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich schien zu verstehen, wie mein Leben zu diesem Moment geführt hatte und wie alles perfekt ausgerichtet und darauf vorbereitet war.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitven, bewussten Entscheidung, ins Leben zurück zu kommen  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war ein Katholik bis in meine späten Teenagerjahre hinein. Als dieses Erlebnis passierte, war ich sehr interessiert am Mahayana Buddhismus und am Taoismus und ging manchmal in eine Buddhistengruppe, um in der Shambhala-Tradition zu meditieren, aber ich selbst war kein Buddhist.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich begann mich sehr zu interessieren für die 'Philosophia perennis’, welche die Welt beschreibt als Eins, das sich als Vieles gibt, was sich genau deckt mit dem, was ich erlebt habe.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensvorstellungen       Im Moment tendiere ich zu einer 'Philosopia perennis‘- mässigen Sicht. Nicht wirklich religiös, aber ich habe das Gefühl, alles (inklusive Dir und mir) ist Teil des ICH BIN, des Brahman, des Göttlichen, der Buddha Natur, des Taos und so weiter. Es ist das Eine, das sich als Vieles gibt.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Meine Erfahrung widersprach nicht dem Buddhistischen Glauben, an dem ich interessiert war (aber nicht notwendigerweise daran glaubte), aber es war sehr experimentell, weder präzis noch eindeutig. Es war ein mütterlicher Strom des Lebens, kompatibel mit dem Buddhismus und auch vielen anderen religiösen Traditionen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Die Veränderungen sind passiert, und gehen Richtung mehr Mitgefühl für mich, weniger Angst vor dem Tod (da es ja nicht richtig der Tod ist, jedenfalls nicht mehr, als dass wir nicht mehr individuell existieren)und deutlich grössere mentale Stabilität. Diese Veränderungen können nicht nur der Erfahrung zugeschrieben werden (ein Therapeutenwechsel war entscheidend), aber das Erlebnis hat mich fast schon geleitet. Kausalität ist nicht so leicht zu festzulegen bei Lebensveränderungen.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Ich fühlte eine Mutter. Es gibt Bezüge zu einer Mutter in den meisten Religionen, (Maria, die Göttin, Mithra) aber es war nicht auf irgendeine spezielle bezogen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich habe vorher existiert, weil ich dieser grosse Strom des Lebens war, zu dem ich zurückkehrte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Wie schon beschrieben fühlte ich die ganze Zeit, dass wir Teil einer Einheit sind; wir hören nie auf, Teil davon zu sein.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah, wie es nichts Überlegenes oder Minderwertiges gibt, es gibt nur ‘Es’ und wir sind Teil davon. Nur, dass wir das normalerweise nicht realisieren.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich hatte das Gefühl, ich verstand den Sinn, aber ich kann mich nicht mehr erinnern, was es war.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich sah, dass das Leben einfach weitergeht. Unser individuelles Leben verbindet sich mit dem grossen Strom des Lebens, aber es gibt keinen eigentlichen Tod oder eine Geburt, nur kleine Ströme, die sich vom grossen Strom trennen und sich wieder mit ihm verbinden.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Alles war perfekt und führte zu diesem Moment.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Einige Monate nach dieser Erfahrung begann meine psychische Gesundheit sich zu verbessern. Jetzt fühle ich mich nicht mehr verloren. Wenn auch nicht aufgrund der Erfahrung, hat sie mir doch ausserordentlich geholfen im Prozess, weil ich jetzt verstehe, dass alles, was passiert, einen unersetzlichen Platz in unserem Leben hat, fast einen Zweck.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich weiss nicht wirklich, wie ich das erklären soll, dass da Energie war, die auch Pflanzen war, die eine Höhle formten, die auch eine mütterliche Präsenz war. Es ist auch schwierig zu erklären, wie ich das Gefühl hatte, zu zerfliessen und ich habe jetzt das Gefühl, ich erinnere mich nicht mehr an den Inhalt dieser Erkenntnis, diese Einsicht, dass alles okay war und dass niemals etwas Schlimmes passiert, alles ist wie es sein soll.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet    Diese Erfahung ist eine der wenigen Erinnerungen, die ich vom Jahr 2016 habe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich weiss, ich bin Teil des Einen, ein Teil der spielen und so tun muss, als ob er nicht Eins wäre, und Angst bekommt, sich verliebt und wütend wird gegen andere Teile des Einen, aber ich werde zurückgehen zum Einen, weil ich ja schon ein Teil davon bin. Ich kann es nur nicht ganz erkennen, dass es so ist.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Meine Grossmutter hatte ‘den Eingang in den Himmel’ gesehen während einer Schwangerschaftsvergiftung, sie fühlte ein extrem helles Licht und einen Tunnel. Ich glaube nicht, dass dies meine Erfahrung beeinflusst hat, da es sich ja extrem unterschied von ihrer.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real      Die Erfahrung wurde ausgelöst von einem Drogenmix und durch Blutverlust.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung wurde ausgelöst von einem Drogenmix und durch Blutverlust. Aber was ich erlebt habe, ist grundlegend wahr, wahrer als was ich in meinem täglichen Leben sehe.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Mir kommt nichts in den Sinn.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tomas_o_possible_nte.htm