{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hennie_vg_probable_nte.htm","mytitle":"Hennie vG Wahrscheinliche NTE 8858","mylang":"de"}
          	Hennie vG Wahrscheinliche NTE 8858                                	            		

Hennie vG Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ein Tunnel öffnete sich und am Ende war ein Licht wie ich es noch nie gesehen hatte. Da waren Leute und verstorbene Familienmitglieder. Ich bewegte mich rasch zum Licht und war sehr glücklich. Eine Gestalt, die wie ein Mönch aussah, stellte sich vor mich um mich am weitergehen zu hindern. Ich versuchte um ihn herum zu gehen, aber er hielt mich zurück. Es wurde klar, dass ich zurückgehen mußte. Ich wachte enttäuscht auf.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04.03.1992    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit        Ich schlief und hatte einen langen Atemstillstand durch eine Schlafapnoe.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides beruhigend und erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Der Mönch, der mich daran hinderte das Licht zu erreichen war erfüllt mit Liebe und Verständnis, aber auch sehr sicher in seiner Aufgabe mich zurück zu schicken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich dem Licht ganz nah war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit existierte nicht bis zu dem Moment, an dem mir gesagt wurde ich müßte zurück.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Viel schärfer als normales Sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das Sprechen war ohne Laute aber doch sehr klar.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich kam durch einen Tunnel, der aus einer Art Stein gemacht war. Am Ende war ein unglaubliches klares Licht. Ich konnte geliebte Verstorbene auf der anderen Seite stehen sehen. Ich mußte nicht gehen, denn ich trieb auf das Ende des Tunnels zu.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Verstorbenen Familienmitgliedern; meinem Großvater, Großmutter und andere die ich nicht kannte.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  So klar, es konnte nicht von der normalen Welt sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte ein tiefes Empfinden von Verbundenheit, Enttäuschung bei der Rückkehr und Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren   Siehe Erfahrungsbeschreibung    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Zweifel ob Menschen wissen können was wahr ist und was nicht.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin von einem Leben nach dem Tod überzeugt. Ich studiere spirituelle Dinge und versuche soviel Wissen wie möglich zu bekommen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      konfessionslos - Nichts bestimmtes - konfessionslos      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Vor der Erfahrung war ich mir nicht sehr sicher über ein Leben nach dem Tod. Jetzt nach der Erfahrung scheint es sehr viel sicher, dass es eins gibt.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich bin nicht sicher.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Die Verstorbenen die ich sah führten mich zu der Schlussfolgerung, dass es Leben nach dem Tod gibt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich begann nachzuforschen und Informationen spiritueller Art zu suchen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich kann nicht wirklich sagen, ob ich mit den Leuten anders umgehe.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich habe ein schlechtes Gedächtnis, aber ich erinnere mich detailiert an diese Erfahrung.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Verstorbenen im Licht. Sie gaben mir eine größere Überzeugung, dass es Leben nach dem Tod gibt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich habe von NTEs gehört und darüber gelesen. Ich glaube nicht, dass das irgendwelche Auswirkungen auf meine Erfahrung hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiß, dass es eine reale Erfahrung war. Es war kein Traum oder Einbildung.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hennie_vg_probable_nte.htm