{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joseph_m_nte_8860.htm","mytitle":"Joseph M NTE 8860","mylang":"de"}
          	Joseph M NTE 8860                                	            		

Joseph M NTE 8860    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich, wie ich über meinen Körper stieg und mich in der Intensivstation umsah. Dort waren Ärzte in Panik, die nicht wussten, was sie tun sollten. 

  Ich sah meinen Grossvater mütterlicherseits, der die Ärzte anschrie und ihnen sagte, was sie tun sollten. Er war schon vor einer Weile verstorben. Er schien etwa 35 Jahre alt zu sein, was viel jünger war als ich ihn in Erinnerung hatte. Dann bewegten der Raum und die Erde sich irgendwie langsam weg von mir. Ich erinnere mich noch genau, dass es keine Sterne im Raum um die Erde und keine Wolken auf der Erde gab.

  Es schien, dass ich mich an einem gewissen Punkt nicht mehr weiter bewegte und ich wurde mir einer unbekannten Quelle grosser Energie bewusst, die hinter mir war. Ich konnte sie in meinem Rücken spüren. Ich erinnere mich, dass ich mir überlegt habe, ob ich mich umdrehen und ihr ins Auge sehen sollte. Aber ich hatte noch kleine Kinder, die einen Vater brauchten, also dachte ich auch darüber nach. In meiner Wahrnehmung hatte ich die Wahl, dazubleiben und in die Energie einzutreten, wohl wissend, dass es keine Rückkehr geben würde, wenn ich es täte. Oder ich könnte zurück gehen und meine Kinder aufziehen. Genau in diesem Moment, indem ich entschied, dass ich zurückgehen wollte, um meine Kinder aufzuziehen, war ich zurück in meinem Körper.  

  Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich habe das Gefühl, dass mir das Geschenk der Empathie gegeben wurde in einem viel grösseren Mass als ich es je zuvor erfahren hatte. Ich habe mich für immer verändert. Meine Frau ist auch der Meinung, dass dieses Ereignis mich grundlegend verändert hat. Sie sagt, ich würde jetzt ‚die Leute sehen‘ wie sie wirklich sind. Ich bin einverstanden mit dieser Einschätzung, aber ich musste lernen, dem zu vertrauen.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai/Juni 1998  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit        Ich war auf der Intensivstation für 5-10 Tage.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm wie auch erschütternd  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war nicht anders als sonst.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der ganzen Zeit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann mich nicht an einen Unterschied erinnern.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht an einen Unterschied erinnern.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Mein Grossvater mütterlicherseits.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Es fühlte sich eher wie Energie an, aber ich habe es nicht angesehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Friedlichkeit, Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen. Als ich die Grenze erreichte, wusste ich, dass ich, wenn ich mich dorthin gewendet hätte, nicht mehr hätte zurückgehen können, um meine Kinder grosszuziehen. Also drehte ich mich nicht um und schaute nicht dorthin.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden- Nichts Spezielles – Säkular ungebunden     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hätte nicht gedacht, dass das real oder möglich wäre.  Ich weiss jetzt, dass ich unrecht hatte.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Jeder Tag ist jetzt viel wichtiger und wertvoller.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Das Erlebnis als Ganzes hat mir klargemacht, dass ich irgendeine unbekannte Grenze überquert hatte, die dieses Wissen beinhaltete.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fühle mich viel spiritueller und empathischer.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Meine Frau sagt ich habe mich verändert dadurch und bin jetzt viel feinfühliger in Bezug auf die Gefühle anderer.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet    Ich kann es immer noch klar sehen vor meinem geistigen Auge.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Gelegentlich habe ich Vorahnungen von scheinbar bedeutungslosen Ereignissen, die an einem gewissen Punkt in der Zukunft auftreten. Dinge wie Telefonanrufe; ich weiss oft, wer anruft, bevor ich nachsehe oder abnehme.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es meinem Arzt mitgeteilt wenige Tage nach meiner Erholung. Er war empfänglich für meine Gedanken dazu.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Dieses Gefühl habe ich immer noch, es war definitiv real. Es fühlte sich damals und fühlt sich immer noch wirklich echt an.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es fühlt sich immer noch real an und ich kann mich recht gut daran erinnern.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joseph_m_nte_8860.htm