{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chen_c_nte.htm","mytitle":"Chen C NTE 16100","mylang":"de"}
          	Chen C NTE 16100                                	            		

Chen C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe meine Erfahrung bereits in einem anderen Forum geteilt.    

  Vor einigen Jahren war ich in einem Autowrack nach einem Unfall und trug eine Beinfraktur sowie eine Kopfverletzung davon. Ich wurde ins Krankenhaus in die Notaufnahme gebracht. Ich war noch nicht mal eine Stunde auf der Intensivstation, als mir etwas Verrücktes geschah während ich einen Herzstillstand erlitt.  

    Angeblich lag ich bewußtlos im Bett. Dennoch konnte ich eindeutig ein Geräusch in hoher Tonlage vernehmen ‘d-i-i-i-i-i-i-i-i-i’  und dann sah ich von oben einen hellen Lichtstrahl herabkommen. Ich fühlte meinen Körper aufsteigen während ich meinen leblosen Körper unter mir sah.    

  Ich wurde von einem Licht begleitet, während ich durch das Universum flog. Wir erreichten den riesigen Weltraum und flogen mit Lichtgeschwindigkeit hindurch. Dann gingen wir durch einen strahlend hellen, ja grellen Tunnel, der so leuchtete, dass ich noch heute davon beeindruckt bin. Der Tunnel war vielfarbig und spiralförmig. Ich konnte fühlen, dass die Zeit stillstand als ich hindurchschritt. Plötzlich bemerkte ich einen Lichtstrahl am Ende des Tunnels. Als ich dort ankam, sah ich eine wunderschöne Wiese mit vielen exotischen Pflanzen und Tieren.  

    Ich sah einen 3D-Film, den ich nicht verstand, bis ich wieder zu mir kam. Dann erinnerte ich mich, dass es eine Lebensrückschau mit wichtigeb Ereignissen meines Lebens war wie mein erster Schultag und der Tag meiner Hochzeit. Dann sah ich Menschen, die ich nicht kannte und sie sagten mir es wäre für mich noch nicht an der Zeit und dass ich zurück müsste. Dann erschien ein Licht und ich war plötzlich wieder im Krankenhaus.    

  Später sagte mir der Arzt, dass ich einen Herzstillstand hatte und etwa 15 Minuten lang wiederbelebt wurde. Seither forsche ich laufend nach NTEs. Gemäß der wissenschaftlichen Definition wurde meine nach dem klinischen Tod wieder hergestellt. Eine andere Theorie besagt, dass ich meine Erfahrung erlebte, während meine Seele außerhalb meines Körpers war. Aus religiöser Sicht war ich auf der anderen Seite, aber nicht alle Phänomene waren schlüssig. Wie auch immer, ich glaube, dass alle Menschen Seelen haben, theoretisch ist das der Ursprung des Lebens, eine "Energie" nach dem Tod, aber sie kann von keinem Gerät erfasst werden.  

    Wenn ich das Gefühl dieser Erfahrung beschreiben soll, finde ich keine Worte, ich bin sprachlos. Es ist so ähnlich wie ein Traum, aber so ganz anders. Mein Bewußtsein war sehr lebendig während meines Herzstillstands, es war dunkel, aber dennoch konnte ich alles sehen. Zu Beginn fühlte ich mich federleicht/schwebend und während ich durch die Luft flog, hatte ich eine 360-Grad-Sicht, sodass ich alles rund um mich wahrnehmen konnte. Es ist schwierig auszudrücken; der Moment, in dem ich nach oben schwebte und gleichzeitig meinen zurückgelassenen Körper unter mir liegen sah.  

    Gemäß dem Buddhismus, gehen die Gutherzigen nach ihrem Tod für immer in ein glückseliges, wohlhabendes Wunderland; ich fürchte den Tod nicht mehr, denn ich stand an der Schwelle der anderen Seite und hab sie berührt.      

Hintergrundinformationen:        

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Autounfall      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurück zu kehren.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chen_c_nte.htm