{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/clayton_d_probable_nte.htm","mytitle":"Clayton D Wahrscheinliche NTE 8865","mylang":"de"}
          	Clayton D Wahrscheinliche NTE 8865                                	            		

Clayton D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war jahrelang ein funktionaler Drogenabhängiger und hatte zum Zeitpunkt meiner Erfahrung bereits drei Jahre lang beträchtliche Mengen von Methamphetaminen und schwarzem Teerheroin konsumiert und deshalb eine erhebliche Toleranz für beide Drogen. An diesem speziellen Abend nahm ich nicht mehr ein, in Bezug auf Häufigkeit und Menge, als ich täglich in den vorhergehenden Wochen konsumiert hatte, und auch die Qualität des Heroins war kein Faktor, da ich normalerweise grosse Mengen kaufe, so dass die Konsistenz und Stärke ausgeglichen und fest eingeplant in meinem Dosierungsplan bleibt. Etwa fünfzehn Minuten vor dem letzten Ding, an das ich mich vor dem Ereignis erinnere, sass ich in meinem Truck auf dem Parkplatz des Hotels, in dem ich in dieser Woche lebte, und hatte gerade eine mit PCP getränkte Zigarette geraucht. Es war meine zweite Erfahrung mit PCP und mein erstes Mal, dass ich eine komplett getränkte Zigarette für mich selbst rauchte.   

  Ich erinnere mich, dass es mir schwer fiel, zum Hintereingang des Hotels zu gehen. Mein Gleichgewicht war beeinträchtigt und mein Sehvermögen und mein Hörsinn gingen mir verloren. Der letzte Gedanke, an den ich mich erinnere, war, dass ich realisierte, dass es wohl eine Herausforderung sein würde, nach oben in mein Zimmer zu gelangen. Plötzlich bin ich überhaupt nicht mehr behindert und an einem anderen Ort. Weder sass noch stand ich in meiner Erinnerung aber war mir bewusst dass ich auf einer festen weissen Bühne stand, und diese Bühne drehte sich. (Ziemlich genau wie eine Platte auf einem Plattenspieler). Ich nahm keine Wände wahr und konnte auch weder einen Himmel noch eine Decke erkennen. Alles war einheitlich weiss. Es ist ein weisses, sich drehendes Podest in einer weissen leeren Ebene der Existenz. Ich sehe eine Kreatur in einiger Distanz, allerdings nicht weit weg und ich habe keinerlei Angst- oder Freudengefühle, und auch keine Neugier darauf. Es ist ebenfalls weiss und erinnert an die Form eines Elefanten und irgendwie wusste ich, dass die Kreatur altertümlich war und mir weit überlegen. 

  Mir wurde jetzt bewusst dass ich der Kreatur näher kam mit jeder Umdrehung. Wir sehen einander an und kommunizieren ohne zu reden. Als ich ihm jetzt ganz nahe bin, schaue ich ihn mir an und bitte ihn: Bitte zwinge mich nicht zurückzugehen für noch eine Runde. Ohne den Blickkontakt zu unterbrechen und ohne Worte zu benutzen als ich das letzte Mal an ihm vorbeidrehe, nahm ich wahr, wie er beinahe lächelte und die Antwort in mein Bewusstsein prägte: Du machst noch eine Runde. Ich habe in keiner Weise Verurteilung oder irgendein Gefühl wahrgenommen, und ich weiss einfach, dass dieser uralte Elefant so viel Weisheit und eine so viel grössere Existenz als ich hat. Ich kann mich nicht erinnern, dass ich nach unten gesehen hätte, um zu sehen, ob ich einen Körper oder etwas hatte. Ich hatte nie das Gefühl, das wäre nötig.

     Nachdem ich seine Antwort wahrnehme, öffne ich meine Augen und schaue nach oben und ich sehe vier oder fünf Leute, die auf mich herunter sehen. Ich realisiere, dass ich auf etwas getragen werde und ich in einem Gebäude bin. Ich bin sehr verwirrt und nicht in der Lage, mich zu bewegen. Ich sehe an der Decke befestigte Lichter und bin mir bewusst, dass etwas neben mir passiert, aber ich bin nicht in der Lage, es zu sehen und mache mir nicht sehr grosse Sorgen. Ich kann mich erinnern, dass ich frage: ‚Wo bin ich?‘ und erinnere mich, dass ich höre: ‚Sie sind in einem Spital‘. Ich habe keine Ahnung, was das bedeutet und frage immer wieder, wo ich sei, vier- oder fünfmal, bevor ich wieder das Bewusstsein verliere.   

  Ich weiss nicht wie viel Zeit vergangen war in der Zwischenzeit und habe deshalb auch keine Anung, wie lange ich bewusstlos auf dem Parkplatz /der anderen Dimension oder im Spital war. Nachdem ich das Bewusstsein wieder erlangt habe, bin ich sehr verwirrt und nicht in der Lage aufzustehen, weil ich null Gleichgewicht habe. Ich benutze Wörter indem ich extrem einfache Fragen stelle, aber ich bin nicht in der Lage, zu verstehen, was ich gefragt habe oder die Worte zu verarbeiten, die sie mit mir wechseln. Ich werde mir langsam meines Körpers bewusster und spüre etwas rechteckiges, hartes in einer Tasche meiner Hose. Danacht tastend und es herausziehend, um es ansehen zu können, war ich nicht in der Lage, es als mein Handy wiederzuerkennen, sondern hatte keine Ahnung, was es war. Die Leute, die mit mir zu sprechen versuchten, hätten auch Kauderwelsch verwenden können, ich verstand so oder so nicht, was sie sagten. Im Laufe der nächsten halben Stunde etwa beginne ich langsam zu verstehen, was passiert und verstehe allmählich auch wieder Wörter und ihre Bedeutung. Ich habe absolut keine Erinnerung mehr daran, dass ich auf dem Hotelparkplatz bewusstlos geworden bin und keine Erinnerung daran, auf eine Bahre gelegt und mit der Ambulanz in ein Spital gebracht worden zu sein.

     Die ganze Erfahrung mit dieser weissen Dimension und dem altertümlichen Elefanten fühlte sich extrem tiefgreifend an und ich bin nicht sicher, was das war oder bedeutet, wenn überhaupt etwas, aber die Erfahrung wirkte genau so real wie ich in dieser Gegenwart real bin und diese Erfahrung niederschreibe, um sie mit Ihnen zu teilen. Ich betrachte sie nicht als Halluzination, ich kenne sowohl visuelle als auch auditorische Halluzinationen. Ich ging irgendwohin und liess meinen Körper und meine Sorgen hinter mir und kam zurück in meinen Körper und sofort waren die Sorgen wieder präsent als ich mir meines Körpers bewusst wurde.     

  Das ist schwierig. Normales Bewusstsein und Wachheit beinhaltet auch Sorge oder meinetwegen auch Angst. Zum Beispiel bin ich mir der Kleider bewusst, die ich heute angezogen habe und ich habe mir Mühe gegeben, mich jeder Situation gemäss passend anzuziehen, weil ich befürchte, sonst von anderen abgeurteilt zu werden. Ich erfuhr dort aber keine Angst, keine Sorge, Neugier, Furcht, Freude, Traurigkeit und so weiter. Ich kann mich an keine Gefühle erinnern ausser meiner Bitte an das Wesen, mich bitte nicht für eine neue Runde zurück zu schicken. Was dabei aber seltsam war: Ich wusste, was die Antwort sein würde, noch bevor sie mir gegeben wurde, und noch einmal, alles war nonverbal und ein sehr seltsamer Austausch von Informationen in einer Weise, die ich noch nie zuvor erlebt habe  Ich war extrem vollgepumpt mit Drogen und mein Sehvermögen war weit mehr eingeschränkt zur Zeit, als ich das Bewusstsein verlor und es war so klar wie nur möglich in der weissen Dimension. Aber als ich im Spital das Bewusstsein wiedererlangte, war mein Sehvermügen wieder sehr stark eingeschränkt.   

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   30.07.2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis        Rettungssanitäter fanden mich bewusstlos und nicht ansprechbar auf einem Parkplatz und brachten mich ins Spital.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch verstörend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war mir sehr bewusst über alles, was passierte, inklusive der Erfahrung, keinerlei Sorge oder Angst zu haben  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der ganzen ausserkörperlichen Erfahrung  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich war mir der Zeit nicht bewusst und sie kümmerte mich auch nicht.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Sekunden vor dem Erlebnis und unmittelbar danach war mein Sehvermögen massiv eingeschränkt aufgrund des Rausches durch die Überdosierung, aber mein Sehvermögen war während der ganzen Erfahrung von nüchterner Klarheit.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte nichts an diesem Ort.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrung  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine endgültige, bewusste Entscheidung, zurück ins Leben zu geben- ich bat noch darum, nicht zurückgehen zu müssen und bekam keine Wahl.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    I glaube an nichts, aber bin offen für die Möglichkeit von fast allem.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiss ich nicht   Wachse spirituell immer noch  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Es gibt diesen Ort und ich war da und ‚da‘ ist sicher nicht hier.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich habe jahrelang lähmende Depressionen bekämpft und schon vor dieser Erfahrung zwei Suizidversuche unternommen. Der erste Versuch war eine absichtliche Heroin-Überdosis, die zu einer Opiat-Migräne führte, welche das absolut schlimmste Kopfweh war, das ich je hatte. Der zweite Versuch war durch Erhängen; ich hing da bis ich ohnmächtig wurde und merkte, dass ich auf dem Boden war und dachte, jemand hätte mich im Schwitzkasten und kämpfte. Das war aber nicht der Fall und ich realisierte das auch, als ich fühlte, dass ein Gurt um meinen Hals war, nicht ein Arm. In keinem dieser beiden Suizidversuche erlebte ich irgendetwas anderes als die Tatsache, dass ich jetzt auch daran gescheitert war. Ich habe das Gefühl, mir ist es aus irgendeinem mir unbekannten Grund nicht erlaubt zu sterben. Zur Zeit bin ich deprimiert und genau so suizidal wie immer, aber ich bin auch sehr sicher, dass ich nicht in der Lage bin, irgendetwas dagegen zu tun. Um der Frage nachzugehen und sie zu beantworten, wieder zurück in meinen Körper und auf die Erde gesandt zu werden, obwohl ich darum bat, nicht zurück gehenzu müssen, war ziemlich tiefgreifend.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Noch am gleichen Tag, sie waren neugierig. Unsicher   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Das ist schwierig. Ich bin sicher dass ich diese Antwort eintippe, weil ich die Aktion erfahre, es zu tun. Ich habe diesen anderen Ort erfahren.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe keinen Grund, diese Erfahrung anzuzweifeln. Ich habe sie wiederholt analysiert und kann sie in meiner Erinnerung immer noch so klar hervorholen, als würde sie gerade jetzt passieren. Das ist passiert und war real und ich bin dankbar für diesen flüchtigen Blick und die Erfahrung.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ja. Mir wurde gesagt, dass die Kreatur, die ich beschrieben habe, einem hinduistischen Halbgott sehr gleicht, nämlich Ganesh. Als ich dem nachgegangen bin, habe ich mehr Fragen als Antworten gefunden, aber ich sehe auch eine klare Übereinstimmung.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Grossartige Arbeit.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/clayton_d_probable_nte.htm