{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kristin_m_sde.htm","mytitle":"Kristin M Geteilte Todeserfahrung 8866","mylang":"de"}
          	Kristin M Geteilte Todeserfahrung 8866                                	            		

Kristin M Geteilte Todeserfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Jugendfreundin lag viele Meilen entfernt von mir im Sterbebett, während ich für ihn betete. Sie starb an Mukoviszidose (Anm. d. Übers.: eine Stoffwechselerkrankung). Ihre Schwester hatte mich gerade darüber in Kenntnis gesetzt, dass sie die künstliche Ernährung beendet haben und dass ihr Herz aufhörte zu schlagen. Ich begann, zu Gott beten, zur heiligen Jungfrau Maria und zu Jesus, damit ihre Seele den Himmel finden würde. Ich machte mir solche Sorgen um sie und ihre Seele.  

    Während des Gebetes, erhielt ich eine Vision. Ich sah eines der grünen Augen meiner Freundin und deine schlauchförmige Schnur kam aus ihrer Pupille. Die Schnue war schwarz mit wunderschönen Lichtern unter der äußersten Schicht, die sich darin herumbewegten.  

    Nachdem ich sie eine Weile von aussen beobachtet hatte, wurde ich in die schnurförmige Struktur hinein bewegt. Dann war ich im Schlauch/Tunnel, wie es für die meisten NTEs typisch ist. Der Tunnel war grau mit Rillen und Wellen und es zog mich zu einem wunderschönen weißen Licht. Mir war sehr bewusst, dass meine Kinder neben mir im Bett schliefen und dieses Licht, das wie das Tor zum Himmel schien (goldene Bewegungen in strahlend weißem Licht) zog mich durch meine Neugier näher. auch dachte, dass ich sterben würde, wenn ich die Schwelle zu diesem erstaunlichen Licht überschreiten würde.  

    Dann wurde alles dunkel, bis auf einige wenige sich drehende Sterne. Mir wurde bewusst, dass meine Freundin um 23:32 Uhr gestorben war, was genau zur gleichen Zeit war, als ich meine Vision hatte. Ich habe noch nie so etwas wie das erlebt. Wie auch immee, jetzt, das ea geschehen ist, habe ich mich gegenüber dem Geist geöffnet.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   3-29-2-19      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein. Eine Feundin starb, ich wurde Zeuge eines Todes in nicht-physischer Form.       

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich war an einem Ort, der aussah, wie das Weltall. Ich habe weder meinen Körper noch meine Freundin gesehen. Ich sah ihr Aufe wie leuchtende Energie. Seit dieser Erfahrung sehe ich Geister und Engel.      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war an einem anderen Ort, einem Ort, an dem Tod und ausserkörperliche Erfahrungen geschehen.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit über.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein        

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war ein Vision, ich hatte die Augen geschlossen. Es war während des Gebets.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es gab nichts zu hören, alles war visuell und emotional.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Er war grau, nass und drehte sich im Uhrzeigersinn auf das weiße Licht zu, auf das "Himmelstor". Es war rechteckig, wie eine Türöffnung. Der Tunnel war lebendig. Ich nenne es Gottes Faden der Liebe.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja.Es war wie eine Tür aus strahlend weißem Licht, zu dem man hingezogen wird, so wie die Motten ins UV-Licht fliegen. In dem überirdischen Raum bewegte sich etwas Goldenes.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Es war erstaunlich, schwer zu beschreiben oder gar zu verstehen und ich habe noch nie von jemandem gehört, der jemand anderen als sich selbst auf der anderen Seite sterben sah.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurück zu kehren. Zu jenem Zeitpunkt war mir nicht bewußt, dass ich einer Seele beim Übertritt in den Himmel half.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich leite die Bibelstunde. Ich weiß rein gar nichts über die Bibel, aber irgendwie weiß ich doch alles.      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Römisch-katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Glaube, Gott ist real. Dämonen sind real. Unser Gott ist kein strafender Gott.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja.Seit dieser Erfahrung sehe ich Engel.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Das Leben hat sicherlich mehr zu bieten. Ich sehe das Portal zu Gott.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Gott zeigte mir seine Liebe, dieses "Kabel" trennt uns von ihm. Er hat dieses Kabel beim "Fall" im Garten Eden durchtrennt.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Dieses Kabel war wie eine Nabelschnur, es war physisch und es war real.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Unsicher. Ich sehe Engel. Ich kann Geistwesen channeln, aber ich habe mich entschieden, das nicht zu tun.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Es ist unverständlich, auch für mich.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Es ist schwierig zu erklären, weil es nicht in unserer physischen Dimension geschah. Es war in dem Bereich, an den wir - so glaube ich - gehen, wenn wir sterben und die Silberschnur gekappt wird.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Das Geschenk, Engel zu sehen, Visionen und Gnade.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich sah Gott und ich kann es keinem sagen, weil alle denken würden ich sei verrückt. Ich fühle mich einsam, nichtsdestotrotz bewahre ich die Erfahrung wie einen Schatz.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Es für mich schwer zu erklären, die mir nahestehenden haben sich verändert, spirituell.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war so verwirrt und ich sprach lit einem Priester. Absoluter Trost. Die heilige Katherina von Sienna hatte eine ähnliche Erfahrung.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist schwer hier auf der Erde zu leben, wenn du zu 100% im Glauben lebst. Nichts ist vergleichbar und alle anderen sind blind. Es ist einsam und traurig.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kristin_m_sde.htm