{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alice_u_nte.htm","mytitle":"Alice U NTE 8871","mylang":"de"}
          	Alice U NTE 8871                                	            		

Alice U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich lebte damals in der Mitte der Türkei. Ich bin halb türkisch und hatte entschieden auf unbestimmte Zeit dorthin zu ziehen um sozusagen mein Glück zu finden und mich dort zu etablieren ohne die Hilfe von meinen türkischen Verwandten zu beanspruchen. Ich traf meinen zukünftigen Mann in einem ländlichen Dorf und lebte mit ihm, und wurde dann zum erstenmal schwanger. Nach sechs Monaten wurde das Kind tot geboren. Ich lag in den Wehen ohne meinen Mann oder medizinisches Personal da Männer nicht im Krankenhaus erlaubt waren. Eine Nachbarin aus meinem Dorf kam und gab mir moralische  Unterstützung. Nach dem Vorfall sagte mir der Arzt dass ein Teil der Plazenta im Uterus geblieben war, dass das aber kein Problem sein sollte. Ich wusste intuitiv dass dies falsch war. Ich kehrte mit meinem Mann nach Hause zurück. Ich nahm die verschriebenen Medikamente ein und ruhte mich aus.   

  Eine Woche später gingen mein Mann und ich nach Ankara, auf Geheiss seiner Familie. In der folgenden Woche ging ich inmitten einer Menge von nationalistischen Protesten als ich in der Strasse zu bluten anfing. Mein Mann und ich gingen rasch zurück zum Haus seines Freundes wo wir uns zu der Zeit aufhielten. Ich rief den Arzt an. Er sagte mir ich solle mir keine Sorgen machen da es normal wäre Blutungen zu haben nach einem Abgang. Ich wusste dass es zu viel  für meinen Zustand war um normal zu sein. Ich erinnere mich dass mein Mann versuchte mich zu füttern. Gewöhnlich kann ich essen auch wenn ich nicht hungrig bin. Aber an jenem Tag ging es einfach nicht. Ich erinnere mich dass ich zum Fenster hinaus schaute und eine Bewusstseinsverschiebung empfand durch die Weise wie ich diese Jenseitigkeit wahrnahm. Irgendetwas war unterwegs und ich konnte es nicht kontrollieren. Nach ein paar Stunden mit starken Blutungen, kontaktierte ich meine Mutter in Australien. Sie ist Ärztin und sie sagte mir, klipp und klar, ich solle in die Notaufnahme gehen.    

  Mein  Mann, sein Freund, und ich schafften es schliesslich ein Taxi zu finden. Dies war inmitten von Verkehr, politischen Drama und Protesten die sich auf den Strassen entfalteten (anti-kurdische Veranstaltungen und das Verbrennen des Hauptsitzes der Opposition.) Der Taxifahrer, er sei gesegnet, fand einen Weg durch das alles und setzte uns beim besten Krankenhaus für Frauen und Kinder in der Hauptstadt ab.   

  Ich musste mich von meinem Mann verabschieden und allein in die Notaufnahme gehen. Obwohl ich Halbtürkin bin, wuchs ich nicht dort auf und hatte erst kürzlich gelernt die Sprache halbwegs flüssig zu sprechen. Ich kannte kein medizinisches Vokabular oder die entsprechende Terminologie. Also, als ich in die Notaufnahme kam, war dort eine einzige Couch aus Vinyl in einem kleinen Raum. Die Damen winkten mich auf die Couch. Inzwischen hatte ich so viel Blut verloren dass ich spüren konnte wie ich begann wegzugleiten. Während ich mich hinsetzte sorgte ich mich wie ich mit ihnen kommunizieren sollte. Aber dann bemerkte eine von ihnen diese Art von Blutpfütze um mich herum und legte mich sofort auf die Liege. Meine Ohren hatten angefangen zu klingeln und zu summen. Ich fühlte mich als würde ich lebendig begraben, während dieser hochfrequente Ton sich in Geschwindigkeit und Intensität aufbaute. Ich begann den Krankenschwestern zu sagen dass ich empfand als würden meine Ohren sich mit Sand füllen. Ich sah dass sie einander verwirrt ansahen. Während der Ton in meinen Ohren zunahm, wusste ich dass mir die Zeit davonlief. Wie konnte ich ihnen sagen was geschah ohne ausreichend Zeit zu haben? Also begann ich wiederholt ein Sufi Gebet zu sprechen: Es gibt keine Realität außer Gott, es gibt keine Realität außer Gott.“ Ich wusste dass ich das tun musste, weil die Krankenschwestern verstehen würden dass ich mir selbst die letzen Sterberiten gab. Das verstanden sie und wurden aktiv während ich bewusstlos wurde.   

  Ich wachte auf der Intensivstation auf wo ich die nächsten sieben Tage und Nächte verbringen sollte. Ich blutete weiter und es war erst in der folgenden Nacht dass eine Notoperation gemacht wurde. Ich hatte auch ein großes Fibrom welches einige der Probleme verursacht hatte. Inzwischen hatte ich eine Blutvergiftung entwickelt und Liter um Liter Blut verloren. Meine NTE geschah ehe die Ärzte begannen mir Bluttransfusionen zu geben. (Sie gaben mir insgesamt zehn oder zwölf Liter, einschließlich weisses Blutplasma. Jedenfalls hatte ich an diesem Punkt so viel Blut verloren ich während ich auf der Liege war sogar meinen Kopf nicht heben konnte ohne das Bewusstsein zu verlieren.)  Wie ich später erfuhr hatte ich Krämpfe, Anfälle und Zuckungen bekommen. Ich erinnere mich auch dass ich vor der NTE die Kontrolle über meine Eingeweide verlor und dachte: „Oh mein Gott! Das geschieht bei sterbenden Menschen.“ Ich hatte Menschen darüber sprechen gehört dass Soldaten auf dem Schlachtfeld die Kontrolle über ihre Eingeweide verloren ehe sie starben.   

  Jedenfalls, geschah meine NTE vor den Bluttransfusionen und vor irgendwelchen Medikamenten für die Blutvergiftung. Ich vermute es war ehe die Ärzte herausfanden was mit mir passiert war. Sie mussten meinen Mann finden, und dann meine Mutter in Australien kontaktieren um zu verstehen was vorging, da ich dauernd bewusstlos wurde und nicht genug Türkisch sprach um mit ihnen zu kommunizieren.   

  Ganz plötzlich war ich nicht mehr im Chaos und der Angst von der Intensivstation.   

  Ich war in einer Landschaft von reinem, schimmernden, weissgolden glitzerndem und lebendigem Licht. Es war wie ein bewusstes, liebendes Licht. Es gab keine Horizonte, weder Oben noch Unten, kein Nah und Fern. Ich war in einer vollständig anderen räumlichen Dimension. Ich war an einem Ort der äußerst friedvoll, still, ruhig, sicher, liebevoll und nährend war. Es war eine Erleichterung dort zu sein. Es war als würde ich vom Licht und der Liebe die vom Licht ausging gehalten. Ich konnte mich nicht davon wegbewegen, wollte das aber auch nicht.    

  Dann gewahrte ich ein enormes Wesen vor mir. Ich war nicht in meinem physischen Körper, aber falls es so gewesen wäre, wenn ich Augen gehabt hätte, so hätte ich hoch schauen müssen. Dieses Wesen war sehr gross und beeindruckend mächtig. Es hatte eine andere Schwingung die mich irgendwie festhielt und an einer Stelle hielt. Dieses Wesen war ein Lichtkörper und obwohl es keine erkennbare physischen Merkmale gab wie wir sie hier haben, wusste ich dass sie Weiblich war. Weiblich ist ein Begriff den ich in diesem Leben nicht wirklich benutze, da er nicht ein Teil davon ist wie ich denke. Aber dieses Wesen war ohne Zweifel Weiblich und hochgradig mächtig. Ich war im Licht sah sie an und war in Ehrfurcht vor ihrer Präsenz, ihrer Macht, und ihrer überwältigenden Liebe.   

  Dann fand ich mich auf dem Boden der Intensivstation wieder. Dort waren mehrere Krankenschwestern die alle schrieen, nach mir griffen, mich vielleicht sogar schlugen oder mit Wasser bespritzten. Sie riefen meinen Namen. Ich war auf dem Boden und meine erste Ansicht in meinem Körper war aus einem Winkel. Ich musste wohl aus dem Bett gefallen sein. Mein erster Eindruck war dass ich in einen Traum aufwachte. Wie konnte das möglich sein? Ich war in der Realität gewesen und verstand einfach nicht wie es möglich war dass ich in einem Traum aufwachte.. wie konnte ich in das nicht Reale aufwachen? Es ergab einfach keinen Sinn. Die Dreidimensionalität der Station und die Krankenschwestern, erschütterten und schockierten meine Sinne. Ich sehnte mich zurück an jenen Ort von Licht und Frieden. Ich brauchte einige Zeit um mir zusammen zu reimen was geschehen war. In der Tat, es war erst als die Ärzte mich fragten ob ich eine neurologische Störung hätte, dass ich mich daran erinnerte was mit mir geschehen war. Ich sagte: „Nein, ich habe keine neurologische Störung.“ Sie sagten mir dass sie nur fragten wegen den Krämpfen. Es war dann dass ich spürte dass das Innere meines Mundes ganz zerrissen war. Ich sah auch das Blut und die Wunden an meinen Beinen vom Fallen. Dann erinnerte ich mich an das Wesen im Licht und die Liebe die mit diesem überwältigend mächtigen weiblichen Wesen verbunden war.   

  Kurz danach wurde eine Notoperation gemacht um das Fibrom und den Rest der Plazenta zu entfernen, um die Blutungen zu stoppen. In der Notoperation erzählten mir die Ärzte dass ich ihnen Angst gemacht hatte und dass ich reanimiert werden musste. Ich habe keinerlei Erinnerung an jene Zeit.   

  Während meinen sieben Tagen auf der Intensivstation, flog meine Mutter von Australien in die Türkei. Später flog sie mit meinem Mann und mir zurück nach Australien. Innerhalb von drei Monaten war ich wieder schwanger. Anfänglich hatte ich grosse Angst, aber dann hatte ich einen Traum über meinen ungeborenen Sohn. Im Traum wurde mir gezeigt dass wir beide er und ich überleben würden.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   6/09/2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Geburt         Ich hatte eine extreme Menge an Blut verloren. Ich hatte auch eine Blutvergiftung. Dann erhielt ich eine Notoperation wonach mir gesagt wurde dass ich reanimiert werden musste.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es konnte nicht anders gewesen sein, da die Realität die ich dort empfand machte dass die 3D Erde mir wie ein schäbiger Traum erschien. Alles war dort realer als hier. Es war DIE Ultimative Realität, und ich erinnere mich dass ich kurz danach so dachte. Obwohl ich keinen Körper hatte, fühlte ich dennoch dass ich keine Angst, kein Bedauern und keine Besorgnis darüber hatte, wo oder auf welcher Ebene sich mein Leben befand. Ich nahm Realität auf einer anderen Ebene wahr, als würde ich mit dem Licht leuchten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich auf der anderen Seite im Licht war, und bevor ich das weibliche Wesen sah das supergross war; ich war bewusst und erinnere mich dass ich dachte :“Wow, dies ist unglaublich!“ Ich war hingerissen von ihrer Schönheit und Macht und von dem Ort an dem ich war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich hatte überhaupt keine Wahrnehmung von Zeit. Es schien als würde es keine Zeit geben. Die einzige Realität war das Licht, die Liebe und dieses Wesen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Nun, das Licht war so hell dass es mich hier geblendet hätte, aber dort, obwohl ich sozusagen keine Augen hatte, war die intensive Helligkeit besänftigend und schön und ich konnte fühlen dass Kommunikation telepathisch war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich bin nicht sicher ob ich irgendetwas hörte, tatsächlich - nun, ich denke dass es sehr still war oder eher dass es eine andere Art von  Geräuschkulisse - keine Klänge wie hier – es war nur profund friedlich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein alles durchdringendes schimmerndes golden-weisses Licht. Es war als ob das Licht lebendig und bewusst wäre. Es war die Realität, es war überall und alles. Die ganze Landschaft war dieses Licht und ich existierte in diesem Licht als Lichtkörper. Ich war nicht physisch.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war überwältigt von der exquisiten Schönheit und der Macht. Ich war neugierig und fand Freude in dem neuen Bereich. Dann, ehrlich gesagt, denke ich dass ich eingeschüchtert war als ich das weibliche Wesen vor mir sah, weil sie so machtvoll war und ich denke mich zu erinnern dass ich vor äußerster Verblüffung sogar ‘Fu#k!’ dachte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war immer eine spirituelle Person gewesen. Ich würde nicht sagen religiös. Ich war und bin immer noch genährt von Sufismus, christlicher Gesinnung und von Aspekten von Hinduismus und Schamanismus.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Sie wurden bewusster, fokussierter. Ich habe mehr Absicht. Ich praktiziere täglich und finde dass ich das absolut benötige und liebe, während es vor all diesem irgendwie beliebig war.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Ich bin nicht religiös aber mein spirituelles Leben ist reichhaltig und schön. Ich beziehe viel aus der natürlichen Welt und den Glaubensrichtungen mit denen ich aufwuchs, Sufismus und Christentum.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich schätze dass diese Erfahrung das bestätigte was ich immer vermutete oder glauben wollte. Ich  wusste jetzt dass es wahr ist dass wir weiter machen nachdem unsere Körper sterben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Wir alle werden ins Licht zurückkehren. Egal was unser Glaube, unsere Religion sind oder sogar ob wir gut oder schlecht sind. Ultimativ kehren wir alle in gewisser Weise zurück nach Hause ins Licht.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe Erfahrung  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Für mich war dieses Erlebnis die Bestätigung dass wir bewusst als wir selbst über das Ende unseres physischen Körpers hinaus existieren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Das Einssein und die Einheit war das Licht. Es bestand aus demselben Stoff wie das fantastische weibliche Wesen dem ich begegnete, wir konnten nur aus demselben Stoff bestehen wie das bewusste, schimmernde, liebende Licht. Es war klar dass wir beide existierten, und aus demselben Gewebe bestanden, jedoch auf verschiedenen Frequenzen vibrierten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Einfach durch die Natur meiner Erfahrung schien es selbstevident dass Gott existiert. In der Tat, dachte ich für lange Zeit dass ich vielleicht Gott begegnet war, entschied mich dann dagegen, und dafür dass ich ein  weniger bedeutendes aber dennoch machtvolles und liebendes Wesen traf.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich möchte sagen, ja, da ich fühlte dass ich kurz davor war mit diesem weiblichen Wesen zu kommunizieren (von dem ich wusste dass sie Weiblich war wegen ihrer Energiesignatur oder Schwingung oder ihrer Energie). Aber dann wurde ich abrupt in dieses Leben, diesen Bereich zurückgebracht und fühlte mich wirklich verärgert deswegen, wie wenn ich gerade ein profundes Wissen erhalten sollte oder die Mission meines Lebens, und die Krankenschwestern hatten mich zurückgebracht. Bis zum heutigen Tag nehme ich es übel dass ich zu früh und abrupt zurückkam. Ich empfinde dass ich aus jenem göttlichen Bereich heraus gerissen oder gewunden wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Nun, es war klar dass wir weitergehen, da ich nicht mehr in meinem Körper und nicht mehr auf der irdischen Ebene war, aber ich hatte mein Bewusstsein total behalten, die denkende Stimme in meinem Kopf, meine Persönlichkeit, meine innere Identität. Ich redete mit mir selbst während es geschah. Wie wenn ich bei mir selbst über das was ich mit Freude und Ehrfurcht beobachtete Kommentare machte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich war umgeben von Liebe und sie war bedingungslos, ohne Ende, und sie war der Ursprung oder wie das Gewebe von allem, dass alles daraus besteht; sie umhüllte mich total und hielt mich fest.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Einen Monat nach meiner Fehlgeburt, der Erkrankung, der Hospitalisierung und der NTE in der Türkei, zogen mein Mann und ich nach Australien. Ich bin Australische Bürgerin also war es für mich komfortabel und leicht, aber für meinen Mann war es ein Emigrieren ins Unbekannte. Drei Monate nach meiner Fehlgeburt, Erkrankung, NTE, wurde ich wieder schwanger und gebar neun Monte später einen gesunden kleinen Jungen. Also, dies alles um zu sagen dass die Verarbeitung von all diesem eine Weile dauerte. Denn da gab es den Verlust der ersten Schwangerschaft, den beinahe Verlust meines Lebens und dann war ich eine erstmalige Mutter mit einem Mann der sich noch in einem neuen Land abmüht um sich darin einzufügen. Und so, in Begriffen von Angst vor dem Tod und mit Angst leben, so habe ich Angst vor dem Tod, im Moment, im Sinne von die überwältigende Verantwortung einer Mutter zu fühlen die ihr Kind nicht verlassen will.

 Tatsächlich fürchte ich nicht tot zu sein. Ich will nur nicht meinen Sohn ohne Mutter zurücklassen, zumindest noch nicht sehr bald. Ich fand dass ich super beflissen war meine ausserweltliche Erfahrung mitzuteilen. Als Autorin schrieb ich Gedichte darüber, manche sind veröffentlicht und  ich machte sogar eine erzählende Klanglandschaft, ein Stück für das nationale Radio, welches Ende 2016 in Australien ausgestrahlt wurde. Ich fand dass manche Menschen, enge Freunde die ich seit Jahren kannte meine Erfahrung nicht anhören konnten. Sie wollten überhaupt nichts über NTEs wissen. Dann fand ich dass ich auch neue Freunde traf zusammengeschmiedet durch enge und verbindende Gespräche die auf meine Erfahrung gründeten. Manche Menschen sind sehr bereit davon zu hören, andere sind buchstäblich keine engen Freunde mehr. Auch war ich vor dieser Erfahrung eine sehr ambitionierte Autorin. Ich hatte einen Roman veröffentlicht und arbeitete damals an meinem zweiten Roman. Jetzt ist alles worum ich mich bemühe meinen spirituellen Weg voll auszuloten. Ich nahm einen Kursus in transzendentaler Meditation, absolvierte Reiki 1 und 2 und habe viele spirituelle Texte gelesen. Ich habe Ärzten zugesehen und Interviews über und von NTE-Erlebenden gemacht. Ich fühle mich irgendwie betrogen dass ich so rasch zurückgebracht wurde und möchte gerne zurück in jenen Bereich gelangen und verstehen warum ich zurückkam. 

Durch Besuche, und einen Schamanen, und meine eigenen Meditationen, verstehe ih dass auf der anderen Seite, das weibliche Wesen glücklich gewesen wäre mich dort zu behalten, und dass ich glücklich gewesen wäre um zu bleiben, dass ich aber entschied zurückzukommen. Diese Entscheidung wurde gefördert von der Tatsache dass mein Mann und seine ganze Familie sowie Freunde für mich beteten und wollten dass ich zurückkäme, und auch dass ich gerade erst meinen Mann getroffen hatte (wiederum in diesem Leben) und dass wir noch allerlei zusammen zu tun hatten. Vielleicht kehrte ich in diesen Bereich zurück um meinen Sohn zu gebären. Ich bin mir noch nicht 100% sicher. Auch die Schüchternheit die ich bei dem weiblichen Wesen fühlte ist für mich mit dem Gefühl verbunden dass ich versuchen muss mein Bestes zu geben um in diesem Leben die Beste zu sein. Ich muss mein Bestes versuchen liebevoll und nicht schädlich für andere und mich selbst zu sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich habe Freunde verloren und neue Freunde gewonnen. Jetzt finde ich Small Talk und offensichtlich nicht authentische Beziehungen sehr unerträglich. Ich will nur reale und tiefe Verbindungen mit Menschen und bin wirklich nur daran interessiert über diese Dinge zu reden, über spirituelle Dinge und Praktiken. Andere Interessen die ich mit Freunden verfolgte (wenn auch weniger und weniger  über die Jahre vor der NTE) wie Parties, für die habe ich jetzt null Interesse.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Damals war es so. Ich brauchte eine Weile um die Sprache zu finden, sogar um den Begriff NTE zu finden. Ich hatte jenen Begriff vorher nicht gehört und kannte die Charakteristiken davon nicht. Aber nachdem ich darüber schrieb, las und redete begann ich die Sprache dafür zu finden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich bin sicherlich viel medialer als ich es war.  Freunde haben mir gesagt ich sei hellsichtig. Ich habe intuitive Träume über das was Menschen geschieht, Dinge die ich nicht wusste. Ich bin viel sensibler bei Vollmonden. Das heisst sensibler wie medial offener. Einmal, drei Jahre nach dieser Erfahrung, chantete ich oft ein spezifisches Mantra und zu nächtlicher Zeit, das ganze Haus füllte sich mit schönen Stimmen die dasselbe Mantra sangen.  Auch habe ich mich als energetische Heilerin entdeckt.  Dies ist etwas was ich noch erforsche. Die Gaben hatte ich in gewissem Ausmaß schon vor der Erfahrung, aber ich fühle dass sie sich intensiviert haben.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         All die Einsamkeit, das Trauma, Die Trauer und die Kämpfe dieser Welt sind ephemer wenn du in jenem anderen Bereich bist. Ich bekam die Empfindung dass wir das irgendwie wählten, da ich nicht ganz ohne Einwirkung war. Ich meine ich behielt mein Bewusstsein.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte sie meinem Mann. Er war respektvoll, ehrerbietig, unterstützend und liebevoll. Ich erzählte sie meiner Mutter-sie wurde christlich erzogen ist aber Atheistin und manchmal Agnostikerin. Sie war respektvoll sagte aber nicht viel. Ich erzählte sie alten Freunden und sie waren alarmiert und beängstigt. Manche Menschen denen ich es erzählte weinten. Meine Friseurin hatte Tränen in den Augen und sagte dass es die Jungfrau Maria war die ich traf. Andere hörten respektvoll zu und andere die es eifrig hören wollen, bei denen ist es als seien sie erleichtert und begeistert wenn ich es ihnen erzähle.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Ich hatte den Begriff NTE nie gehört. Ich wusste nicht dass es tatsächlich fast einen standardisierten Satz von Charakteristiken gibt. Ich hatte vom Tunnel gehört und ihn in Filmen gesehen, vielleicht, und dass das Leben vor deinen Augen aufblitzt, aber das war es schon.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es ist schwer es auf eine andere Weise zu sagen wie diese: Ich glaubte nicht dass sie real ist, ich wusste, ich weiss sie ist real. Es war Realität im fundamentalsten ultimativsten Sinn. Es gab nie irgendeinen Zweifel in meinem Geist.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Dasselbe wie nachdem es geschah. Jetzt verstehe ich was Menschen meinen wenn sie sagen dass dies der Traum ist und dass wir aufwachen müssen. Das tat ich. Ich wachte wieder auf in den Traum. Ich war in der Realität gewesen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich brauchte vielleicht ein Jahr oder so um die Sprache zu finden um davon zu schreiben und es so genau zu kommunizieren wie ich es jetzt kann. Ich wusste nicht dass eine NTE etwas war. Es war nichts was ich ausführlich oder im Detail überdacht hatte. Ich kannte niemand, und kenne immer noch niemand der eine hatte.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nichts was mir einfällt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alice_u_nte.htm