{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_w_probable_nte.htm","mytitle":"Maria W Wahrscheinliche NTE 8872","mylang":"de"}
          	Maria W Wahrscheinliche NTE 8872                                	            		

Maria W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bekomme immer sehr schlimme Atemwegsinfektionen bei Grippe. In den frühen Nachtstunden im Winter 2015 wachte ich einmal auf meinem Rücken auf und war gelähmt. Ich würgte an Schleim, fühlte starke Schmerzen in meiner Brust, und ich konnte weder atmen noch mich bewegen um mir zu helfen. Ich spürte dass mein Herz stoppte und hatte Angst.   

  Ich setzte mich auf und stand dann auf, aber ich war aus meinem Körper der auf dem Bett lag heraus. Ich flog zu einem Licht in der Ecke meines Zimmers. Dann war ich an einem Strand den wir in meiner Kindheit besuchten, der in der Nähe war wo meine ältere Halbschwester früher wohnte. Es war Nacht und ich schwebte über das Wasser zu einer Menschenmenge auf einem Hügel. Mein verstorbener Vater war bei mir. Ich fühlte die Liebe die von der Menschenmenge kam, was etwas war was ich nie vorher fühlte.   

  Ich war so glücklich meinen Vater zu sehen weil ich ihn so sehr vermisste. Ich warf meine Arme um ihn um ihn zu umarmen. Ich spürte dass er aufgebracht wr, also sah ich auf in sein Gesicht. Er sagte telepathisch: „Deine Tochter braucht dich!“ Es war da als ich erkannte dass ich tot war. Ich geriet in Panik und sagte: „Paps, ich liebe dich aber ich liebe meine Tochter mehr.“ Ein riesiges Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus.   

  Dann war ich zurück in meinem Körper; gelähmt und am Ersticken. Ich schaffte es meinen rechten Arm zu bewegen und meinen Partner zu wecken indem ich ihn anstieß. Er sah dass ich würgte und warf mich nach vorne. Er klopfte heftig auf meinen Rücken bis ich wieder begann zu atmen.    

  Ich schlafe jetzt nie auf meinem Rücken weil dieses Erlebnis mir Angst machte, weil ich nicht sterben und meine Tochter allein lassen möchte. Vorher glaubte ich nie an ein Leben nach dem Tod. Aber jetzt glaube ich 100% an ein Jenseits. Seit diesem Erlebnis sehe ich einige tote Menschen. Ich sehe meinen Vater die ganze Zeit; er sitzt am Ende meines Betts und reibt mir täglich mein Fußgelenk. Er lässt mich wissen dass er da ist und nach meiner Tochter und mir sieht.   

  Kürzlich starb mein älteste Stiefschwester und ich sah ihren Geist. Ich habe gelegentlich Dinge von anderen vorhergesagt. Gewöhnlich flüstern es mir ihre verstorbenen Verwandten ins Ohr. Abr ich mag das nicht, also bat ich meinen Vater er solle sie davon abhalten mich zu kontaktieren. Seltsamerweise sehe ich auch tote Schlangen; ich verstehe das nicht oder warum ich sie sehe aber ich hatte immer eine Schlangenphobie. Seitdem wurde bei mir Schizophrenie diagnostiziert. Aber mein Psychologe glaubt mir dass meine NTE real ist, da seine Schwiegermutter auch eine während einer Operation hatte. Sie denken dass die Schlangen und die Schattenmenschen Halluzinationen sind. Wer weiss, hoffentlich wird die Wissenschaft eines Tags die Wahrheit herausfinden?  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit         Ich bin nicht sicher aber ich denke dass ich klinisch tot war. Ich erstickte wegen einer Atemwegsinfektion von einer Grippe.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Meine Ebene von Bewusstheit und Wachheit war normal während der NTE. Aber ich nahm wahr dass ich meinen Körper verliess.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Meine Bewusstheit war normal durch die NTE hindurch.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Es geschah so schnell dass ich nicht sicher bin.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich sprach mit meinen verstorbenen Vater.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Nochmals, es geschah so schnell dass ich nicht sicher bin.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zuerst empfand ich Angst, dann fühlte ich mich frei und dann fühlte ich überwältigende Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Ich wollte meine Tochter nicht verlassen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wegen meinen Eltern ging ich als Kind in die Kirche und die Sonntagsschule, aber ich war nie sehr religiös.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Jetzt glaube ich und bete oft.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    lch glaube nicht an die Religion, sondern ich glaube an das jenseits und dass wir einen Geist und Spiritualität haben. Ich weiss nicht ob es einen Gott gibt da ich nie irgendwelche jenseitigen Wesen während meiner NTE traf.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Vor meiner NTE glaubte ich nicht an ein Jenseits.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Jetzt glaube ich an ein Jenseits.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte eine Einheit und Liebe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     I  Ich bin nicht sicher, da ich die mächtigste Liebe fühlte. Aber ich sprach nur mit meinem Vater.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Wir sind hier um Liebe zu geben und zu erhalten.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich wusste einfach dass es das Jenseits war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Liebe ist alles.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich sehe jetzt tote Menschen und Tiere. Ich kann sie auch fühlen und hören, aber es ist eine Kommunikation die mehr telepathisch ist.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich an die NTE als sei es gestern gewesen. Ich kann mich nicht an viel anderes aus jener Periode erinnern.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich sehe tote Menschen und Tiere.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Es war schön meinen Vater zu umarmen. Es ist schön seinen Geist seit der NTE regelmäßig zu sehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Engen Freunden, der Familie und Ärzten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Nicht viel, da ich bevor ich meine erlebte nie an NTEs glaubte, also machte ich mir nie die Mühe über NTEs nachzuforschen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich weiss einfach dass sie real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real. Ich habe nie so etwas wie dieses erlebt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher     Vor zwölf Jahren, lange bevor ich meine NTE hatte, hatte ich einmal Schlafparalyse wo ich Zwillingsjungen sah mit total schwarzen Augen. Ich sagte ihnen sie sollen weggehen und es hörte auf.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich denke dass alles abgedeckt wurde. Es war keine sehr lange Erfahrung.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke ihr habt es abgedeckt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_w_probable_nte.htm