{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/decent_man_nte.htm","mytitle":"Decent Man NTE 16102","mylang":"de"}
          	Decent Man NTE 16102                                	            		

Decent Man NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ein anständiger Mann 2016-10-04 10:32 18,452.   

  Glaubt es sonst tut es mir leid, das Fegefeuer – Eine NTE wegen einem Autounfall.   

  Die Menschen sagen dass sie entweder in die Hölle oder in den Himmel kommen nachdem sie sterben; ich jedoch gelangte in die Hölle in meiner Nah-Tod-Erfahrung. Sie geschah gegen 11 Uhr nachts an jenem Tag, als ich 20 Jahre alt war. Ich fuhr allein und versuchte zu meinen Kollegen gelangen um einen zu trinken. Stattdessen rannte ich in einen Autounfall, bevor ich noch die Gelegenheit hatte irgendwelche Freunde zu treffen. Es war so traumatisch für zwei Wochen bewusstlos im Krankenhaus zu sein.    

  Es schien als würde ich, während ich nicht ansprechbar war, in eine andere Welt gehen während meiner Nah-Tod-Erfahrung. Die andere Dimension ist unserer sehr ähnlich - es gab viele Strassen, Geschäfte, außer der Leere, da niemand dort war. Ich ging durch die Strassen und versuchte Menschen zu finden. Schließlich, nachdem ich für etwa eine Stunde gegangen war, sah ich eine Menschenmenge, also näherte ich mich ihnen um Hilfe zu bekommen.  Sie standen all ruhig in der Schlange. Als ich mit ihnen redete reagierten sie nicht. Ich hatte keine Ahnung warum sie nicht mit mir redeten und ich war so naiv dass ich mich ihnen auch anschloss.   

  Seltsamerweise war ich der einzige der redete und der Rest von ihnen war teilnahmslos und starrte nach vorne. Ich konnte mir nicht helfen als mit ihnen mitzugehen. Während die Reihe nach vorne schritt, gab es da mehrere grimmige Typen die auf mich zu kamen, mich ansahen. Ich wunderte mich warum sie direkt zu mir kamen.   

  Unerwartet, fingen die Geschäfte an den Strassen Feuer. Das riesige und heftige Feuer verbrannte alle Geschäfte. Es schien als ob die ganze Welt in Flammen stünde während ich zusah. Es war sehr schrecklich! Wenn das Fegefeuer aus Feuer besteht, dann glaube ich dass dies die Hölle ist.   

  Ich war sehr verängstigt als diese zwei stämmigen Kerle mich so weit zur Seite zogen, an einen Ort wo niemand war. Sie sagten: „Es ist noch nicht deine Zeit, geh jetzt zurück.“ Ich war so neugierig dass ich nach oben gesogen wurde, noch bevor ich irgendeinen Kommentar machen konnte.    

  Als Nächstes, hatte ich einen kurzfristigen Verlust des Gedächtnisses nachdem ich im Krankenhaus aufwachte. Außer an meine Nah-Tod-Erfahrung konnte ich mich nicht daran erinnern was in den letzten Monaten geschehen war. Wenn ihr mich fragt  ob es eine Hölle gibt oder nicht dann kann ich euch sagen dass sie definitiv existiert.   

  Die gesamte Erfahrung schien als wäre sie gestern geschehen, obwohl es vor zehn Jahren geschah. Ich sah die Hölle nachdem ich starb. Jetzt bin ich ein Christ und glaube dass Jesus mich nach dem Tod im Himmel empfangen wird. Wenn du nicht gläubig bist, kannst du darüber nachdenken Jesus als deinen Gott zu akzeptieren. Außerdem, versichere ich dass meine NTE real war und ich bin derjenige der sie erlebte.  

Hintergrundinformationen:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall        Verkehrsunfall.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/decent_man_nte.htm