{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_beth_b_possible_nte.htm","mytitle":"Mary Beth B M\u00f6gliche NTE 23387","mylang":"de"}
          	Mary Beth B Mögliche NTE 23387                                	            		

Mary Beth B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kam auf die Welt mit einem fehlendem Zahn unter einem Milchzahn. Als ich fast 20 Jahre alt war, hatte ich einen Eingriff bei dem meine Weisheitszähne entfernt wurden und ich eine Knochentransplantation bekam um mein Zahnfleisch für ein Zahnimplantat aufzubauen. Mein Zahnchirurg und ich hatten ein freundliches Verhältnis zu einander. Ich war etwas nervös vor dem Eingriff, also schlug er Lachgas vor. Das Letzte, an das ich mich erinnere, war dass er sagte : 'Dreh den Mist auf!' Nachdem ich das Gas ein paar Sekunden eingeatmet hatte, fühlte ich mich wütend und verängstigt. Ich wollte die Maske von meinem Gesicht reißen, aber ich konnte mich nicht bewegen oder sprechen. Ich erinnere mich, dass Tränen über mein Gesicht liefen. Dann kam das laute Geräusch wie von einem Güterzug.  

  Das Nächste, dass ich mitbekam, war dass ich ausserhalb meines Körpers war und in Kreisen durch das Zimmer flog. Ich sah den Doktor, die Krankenschwestern und mich selbst. Dann flog ich durch die Decke hinauf in den Himmel. Ich stieg auf und auf und auf bis ich im Weltraum war. Da waren Sterne überall um mich herum während ich einfach schwebte. Das Geräusch des Güterzugs verwandelte sich in den unglaublichsten Elektronic-Dance-Music Song. Ich tanzte in den Sternen. Ich dachte: 'Oh,mein Gott, ich bin Tod! Sie haben mich umgebracht.' Aber ich fühlte mich so euphorisch! Ganz schwach konnte ich unter dem elektronischen Sound hören: 'Mary Beth?' Es wurde lauter: 'Mary Beth? MARY BETH? Bist du Okay? Okay? OKAY? OKAY?' Ich hörte das Wort 'okay' immer und immer wieder.  

  Dann fühlte ich, dass ich geschüttelt wurde. Ich kam schnell zu mir. Ich war verwirrt. Da waren ca. 5 Krankenschwestern um mich herum. Ich hörte: 'Du hast uns erschreckt!'    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall        chirurgischer Eingriff    

NTE Elemente:     

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meine Füße und Arme als ich tanzte. Ich hatte eine menschliche Gestalt während ich im Weltraum war. Andererseits war ich wie ein Ball bis ich die Erdatmosphäre erreichte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war auf Lachgas.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es fühlte sich an, als wäre ich für lange Zeit draußen gewesen. Aber ich war wahrscheinlich in wirklichkeit etwa 30 Minuten draußen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte ein lautes Geräusch, wie ein Güterzug, und ich hörte Techno-Musik. Dann hörte ich Krankenschwestern Stimmen, die versuchten mich aufzuwecken. Sie blendeten sich in meine Musik ein und aus. Ich erinnere, dass sich alles so laut anhörte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein  Siehe Erfahrungsbericht    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Euphorisch, friedlich und leicht    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer eindeutigen bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht so religiös wie ich jetzt im Augenblick bin    

Welche Religion haben Sie jetzt?      konservativ/fundamentalistisch   christlich/katholisch    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Keine Antwort    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Der schlimmste Teil war der anfänglich Ärger den ich fühlte. Ich wollte schreien. Ich konnte nicht sprechen und mich nicht bewegen. Aber ich denke, dass ich entkommen bin. Der beste Teil war das Tanzen in den Sternen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_beth_b_possible_nte.htm