{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gene_b_nde_8875.htm","mytitle":"Gene B NTE 8875","mylang":"de"}
          	Gene B NTE 8875                                	            		

Gene B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 23. August 1985 kam ich von der Arbeit nach Hause. Ich ging in den Garten, nachdem ich mir eine kurze Hose und ein T-Shirt angezogen hatte. Ich trug keine Schuhe.   

  Ich ging hinaus, um einen Apfel von einem kleinen Baum hinter dem Pool zu pflücken. Unwissentlich war ich auf ein Wespen-Nest unter dem Baum getreten. Ich wurde viele Male gestochen und wusste, dass ich allergisch gegen Wespenstiche bin. Ich musste so schnell wie möglich das Krankenhaus anrufen, um ihnen mitzuteilen, dass ich komme. Man hatte mir gesagt, dass ich sofort ins Krankenhaus gehen sollte, wenn ich gestochen wurde, damit ich überwacht werden konnte.   

  Dieser Stich fühlte sich eher wie ein kleiner elektrischer Schlag an und nicht so schmerzhaft wie andere Stiche, die ich zuvor bekommen hatte. Ich ging zurück zum Haus, um Jimmy mitzuteilen, dass ich ins Krankenhaus gehen musste. Er wusste, dass ich allergisch war und war schon einmal mit mir ins Krankenhaus gegangen.   

  Da es sich so unbedeutend angefühlt hatte, war ich nicht wirklich beunruhigt, als ich die Treppe hinaufging, um mir die nackten Füße zu waschen und in Hosen umzuziehen, anstatt die alten Shorts im Krankenhaus zu tragen.   

  Als ich oben an der Treppe ankam, wusste ich, dass etwas nicht stimmte. Ich hatte gerade meine Shorts ausgezogen und begann, meine Beine in die Jeans zu stecken. Ich konnte sie nicht hochziehen. Ich versuchte, Jimmy um Hilfe zu rufen, aber aus meinem Mund kamen nur sehr schwache Laute. Später sagte er, dass meine Augen zurückgerollt waren. Obwohl ich leblos war, wusste ich, was er tat und was um uns herum geschah.   

  Er zog mir die Jeans an und brachte mich in die Garage. Er setzte mich auf den Beifahrersitz. Er fuhr mit einer Hand, während die andere Hand meinen Kopf nach vorne hielt. Er hielt meine Haare am Hinterkopf, um zu verhindern, dass ich an Erbrochenem erstickte.   

    Wir wohnten ganz in der Nähe des Krankenhauses. Ich konzentrierte mich sehr stark und versuchte zu atmen, aber es fühlte sich an, als wäre ich erstarrt und könnte meinen Körper nicht dazu bringen, das zu tun, was er tun sollte. Ich konnte meinen Körper nicht kontrollieren. Ich konnte weder atmen, noch meinen Darm oder meinen Urin kontrollieren. Doch trotz alledem konnte ich all die Gespräche und Beobachtungen um mich herum wahrnehmen.   

  Das Krankenhauspersonal wartete auf mich und kam am Eingang der Notaufnahme zu unserem Wagen. Ich hörte sie sagen, dass meine Lippen und meine Fingerspitzen blau waren. In der Notaufnahme war viel los. Ich hatte aufgehört, um Luft zu kämpfen, und fühlte mich ganz entspannt. Ich dachte an meine Mutter und meinen Vater. Auf den Tag genau drei Monate zuvor war mein Bruder bei einem Autounfall ums Leben gekommen, und ich hatte das Gefühl, dass der Verlust eines weiteren Kindes einfach zu viel für sie sein würde. Ich versuchte, den Ärzten zu sagen, dass sie sich bemühen sollten, mich zu retten, weil ich mir Sorgen um Mutter und Vater machte. Aber ich glaube, mir fehlten die Worte. Ich habe nicht an meine Kinder oder meinen Mann gedacht, ich wusste, dass es ihnen gut gehen würde.   

  Während ich dort lag, fühlte ich mich sehr ruhig und konnte weißes Licht vor mir sehen, nicht allzu weit entfernt. Ich fühlte, dass mein kürzlich Verstorbener sehr nahe bei mir war. Ich fühlte mich ziemlich zerrissen, dass ich für Mama und Papa bleiben musste, aber dennoch freute ich mich darauf, meinen Bruder zu sehen. Ich fühlte, dass es eine Schande war, dass ich nicht weiter auf das Licht zugehen konnte, weil es so friedlich war, aber ich hatte das Gefühl, dass ich auch versuchen sollte, zu bleiben.   

  Ich dachte auch, dass ich das ganze medizinische Personal von außen sehen konnte, nicht von meinem Körper aus. Während sie verzweifelt schienen, fühlte ich mich sehr ruhig und friedlich. Dann begann ich von dort herauszukommen, wo auch immer ich war, und kam in die Mitte einer Gruppe von Medizinern. Ich schaute auf meine Füße hinunter und sah, wie ein Ausschlag auf meiner Fußspitze herauskam. Er hatte die Form eines Herzens.   

  Sie sagten, dass so ein Ausschlag normalerweise nicht auftrat, und sie waren sehr interessiert an meinen Kommentaren über mein Gefühl, "eingefroren" zu sein.   

  Die Erfahrung hinterließ bei mir ein Gefühl der Ruhe. Ich weiß, dass es keine schlechte Erfahrung sein wird, wenn ich sterbe, und dass es einen anderen Ort geben wird, an den ich gehen werde.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1985  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Allergische Reaktion        Schwere allergische Reaktion nach Wespenstich  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gegen Ende hin  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nicht verschieden  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Es war nicht wirklich ein Tunnel, eher ein Licht und eine schmale Öffnung in der Ferne.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  siehe Erlebnisbericht  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nach anfänglicher Todesangst fühlte ich mich ruhig  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich traf eine klare, bewusste Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Dort, wohin ich unterwegs war, schien es wunderbar zu sein. Ich wollte gehen, aber ich dachte auch, es wäre besser, wenn ich es nicht täte, weil mein Sterben für meine Eltern zu schwer sein würde, da sie meinen Bruder drei Monate zuvor bei einem Autounfall verloren hatten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich hatte einfach das Gefühl, dass es dort, wo ich hingehen würde, schön sein würde.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Viele Menschen sagten, dass sie davon eine Gänsehaut bekämen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gene_b_nde_8875.htm