{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bryan_c_nte.htm","mytitle":"Bryan C NTE 8876","mylang":"de"}
          	Bryan C NTE 8876                                	            		

Bryan C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am letzten 9. November 2013, fiel ich von einer sechs-Fuß hohen Leiter. Ich landete auf meinem Hinterkopf und wurde bewußtlos.

  Zuerste war es still und komplett dunkel. Ich weiß nicht, wielange ich bewußtlos war, aber – während des Abschnitts der Bewußtlosigkeit, hatte ich eine Erfahrung.

  Ich wurde von einer freundlichen und liebevollen Stimme begrüßt. Dann ging ich in einen hell erleuchteten Bereich, wo mir gestattet wurde, meinen Sturz zu sehen, den ich erfahren hatte. Ich sah mehrere video-artige Ausschnitte aus vergangenen Ereignissen meines Lebens. Das nächste war, daß ich in einer kreisförmigen Kuppel aus Farben war. Es war, als ob man in einer Seifenblase ist, mit Menschen, die außerhalb rund um die Blase sitzen. Obwohl ich die Menschen nicht klar genug sehen konnte, m ihre Gesichter zu erkennen, hatte ich das Gefühl, daß große Liebe von ihnen kam.

  Dann wachte ich auf und kehrte wieder in das Bewußtsein zurück, weil mein Hund leckte mich im Gesicht ab.

  Ich stimme überein mit den vielen Berichten, die beschreiben wie Frieden, Trennung vom Körper, Dunkelheit betreten, das Licht sehen, das Licht betreten, umgeben von Menschen zu sein, die ich nicht kannte, während ich mich so geliebt fühlte, und vergangene Ereignisse in meiner jüngsten Vergangenheit, zu sehen. Ich stimme auch zu, daß ich definitiv nicht in mein irdisches Leben zurückkehren wollte.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11-9-13    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Ich fiel von einer 12 Fuß hohen Leiter und landete auf meinem Kopf, was verursachte, daß ich einen augenblicklichen Verlust meines Bewußtseins und totale Dunkelheit erlitt.          

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd.    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte die Gefühle der anderen spüren und ich hatte eine totale Abwesenheit von Angst, Bange und Besorgtheit.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Unmittelbar vor der Rückkehr ins Leben.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich habe keine Idee, wielange ich in der Blase war, aber die Video Ausschnitte kamen schnell hintereinander, ohne daß eine Erklärung dafür gegeben wurde.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles war farbenprächtiger und klarer.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Gespräch, das ich mit einer Stimme hatte, die keinen Körper besaß, war sehr direkt mit mir, sie fragte nur eine Frage.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, als ich von der totalen Dunkelheit aufwachte, sagte mir die freundliche Stimme, ich solle in die Blase gehen, die aussah wie eine beleuchtete Seifenblase, die von innen erleuchtet wird. Sie hatte wundervolle Farben, die an ihrer Oberfläche herumwanderten. Ich kann mich nicht erinnern, wie ich zu der Blase hinkam, aber ich war in wenig Licht und bewegte mich hin zu einem helleren Licht.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, außerhalb der großen Seifenblase, saßen viele Menschen in Reihen. Die Seifenblase verzerrte Die Menschen bis zu dem Punkt, wo sie nicht mehr erkennbar waren. Ich spürte, daß sie Menschen waren, die mich geliebt haben, seit der Zeit, wo ich lebend war, aber ich konnte nur ihre intensive Liebe spüren.      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Siehe Erfahrungsbeschreibung    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst war ich besorgt, aber nachdem ich die Stimme zu mir sprechen gehört hatte, war ich komplett ruhig, in Frieden und in totaler Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, während der ganzen Erfahrung, sprach ich dreimal, ich antwortete zu der Frage „Würdest du gerne sehen, was dir passieren wird?“, ich sagte „Ja“. Ich antwortete auf die Frage „Gibt es irgend jemand auf der Erde, der es benötigt, daß du auf ihn aufpasst?“ Ich sagte „Meine Kinder“. Ich fragte eine einzelne Frage während der Video-Ausschnitte „Wo sind die schlechten Dinge, dich getan habe?“ Die Stimme sagte „Gott hat diese nicht gesehen, weil ich habe sie für dich weggenommen“.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Es waren viele Ausschnitte, die wie Videos auf einem Bildschirm gezeigt wurden, von zufälligen Handlungen, die ich getan hatte.      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußt getroffenen Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, lange Geschichte in der Kirche, Sonntagsschule, ich lehrte in der Sonntagsschule und war ein ordinierter Geistlicher.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin in häufiger Kommunikation mit meiner höheren Macht, bespreche es offen mit jedem, der sich das wünscht, ich habe Freundschaft mit einem Exorzisten geschlossen, und ich bin viel offener wegen meiner Spiritualität.        

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ, Protestant. Ich habe mehrere christliche Religionen erforscht und Theologie studiert.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich kam sehr glücklich aus der Erfahrung, nachdem ich anfänglich eine Abneigung für mein Zurückkommen hatte. Mein Glaube wurde viel stärker. Ich begann Lesestoff über Themen zu erforschen, die vorher nur meine Neugier erweckten. Ich versuche das Gute in Menschen zu finden, wo ich vorher oft das Schlechte kritisiert hatte. Ich kam zu den Verständnis, daß nichts geschieht, ohne einen Grund und Gottes Willen; und ich ließ das Konzept fallen, daß ich irgendwie Macht über mein Leben habe.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin weniger verurteilend Menschen gegenüber, großzügiger, und tiefer spirituell.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, zu einem Zeitpunkt, als ich die Videos meiner kürzlichen Vergangenheit ansah, fragte ich „Wo sind die schlechten Dinge, die ich getan habe?“ Die Stimme sagte „Gott kann diese nicht sehen, weil ich nahm sie aus deinem Leben!“    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich hörte die Stimme sagen „Gott kann diese nicht sehen,, weil ich sie für dich nahm.“    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, fast unmittelbar erlebte ich etwas, was ich nur als eine spirituelle Transformation beschreiben kann, bei der ich überzeugt wurde, daß ich von Göttlichen Interventionen verschont bleiben werde, um das Modell für Mediation in Konflikten zu verändern, was ich mein Leben lang schon mache.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher, ich habe zuvor schon beschrieben, was passiert ist und daß ich es als eine Art Urteil empfand, bezeugt von vielen Menschen, die außerhalb der Seifenblase waren.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, als ich aufwachte, hatte ich nicht mehr länger Angst vor dem Tod, war mir sicher, dort ist ein liebender und vergebender Gott und begann mit absolutem Glauben, in allen Aspekten meines Lebens, zu handeln.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich fühlte intensive Liebe, die in die Seifenblase von den Menschen kam, die außen rundherum saßen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Ich war für mehrere Monate hypermanisc, konnte nicht gut schlafen, aß kaum, und verlor 30 kg in 60 Tagen. Ich konnte nicht mein Verhalten oder Entscheidungen kontrollieren und das dauerte danach noch ungefähr 4 Monate lang. Ich erhielt letztendlich mehrere CT und MR Untersuchungen, die mir ein Freund, der Radiologe ist, empfohlen hatte, alle davon waren normal.

  Ich machte auch zahlreichte Labor-Tests meines Blutes, alle davon waren normal. Das überzeugte mich, daß ich beim Fall nicht verletzt wurde und daß mein neu erworbenes spirituelles Erwachen real war. Mehrere meiner Freunde, die Ärzte waren, schlossen daraus, daß ich nach einer traumatischen Hirnverletzung, eine sekundäre Manie zeigte. Eines Morgens, nachdem ich aufwachte, fühlte ich mich wieder normal, obwohl die Freundlichkeit und Spiritualität meines Lebens bestehen blieben. Es gibt in meinem Verstand keinen Zweifel, daß ich eine traumatische Gehirnverletzung erlitten hatte, aber ich glaube nicht, daß das erklärt, war ich erfahren habe während ich bewußtslos war (oder tot).      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich lebe nicht mehr meine Hyper-Manie aus und alle meine Beziehungen sind jetzt ziemlich normal.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann es von Moment zu Moment nachleben, und innerhalb weniger Tage, zeichnete ich alles in einem Tagebuch auf.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Von einer nicht sichtbaren Stimme zu hören, daß alle meine bösen Taten keine Konsequenzen haben, ermögliche es mir, mich mehr zu mögen und zu akzeptieren. Ich weiß, was passiert, wenn ich sterbe und ich habe keine Sorgen deswegen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, unmittelbar darauf. Einige reagierten sehr positiv, während andere dachten, es war einfach eine physische oder chemische Reaktion wegen des Traumas. Einige waren, aber einige waren es nicht.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe Filme gesehen, Dinge gelesen, und habe TV-Shows über NTE‘s gesehen, wo das geschildert wurde.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war einfach alles so real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die NTE war real, und die traumatische Gehirnverletzung war real.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Hinterher, als die Hyper-Manie und bis meine neue Normalität zurückkehrten, war ich sehr erschrocken, daß diese Nachwirkungen permanent sein würde. Ich fragte mich ob andere, die ebenfalls traumatische Kopfverletzungen erlitten hatten, ähnliche Gefühle und Reaktionen haben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bryan_c_nte.htm