{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frederic_r_ntelike.htm","mytitle":"Fr\u00e9d\u00e9ric R NTE-\u00e4hnlich 8874","mylang":"de"}
          	Frédéric R NTE-ähnlich 8874                                	            		

Frédéric R NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war gegen 10:00 Uhr morgens in meinem Wohnzimmer. Der Morgen war klar und sonnig. Da ich versuchte, eine feste Stelle an der Universität zu bekommen, ging ich hin, um mich über eine zweite Absage zu informieren, die sie mir schickten. Ich war sehr verzweifelt mit einem immensen Gefühl der Depression und des Verlusts der Hoffnung für meine Zukunft.  

  Ich beschloss dann, eine Art Vermächtnis aufzuschreiben, in dem die Misserfolge meines Lebens aufgelistet sind. In dem Moment, als ich Papier und Stift nahm, wurde ich inspiriert, ein Gedicht zu schreiben, das mir wie ein Diktat erschien. Aber ich hörte keine hörbare Stimme, da alles in Form von inneren Gedanken geschah. Ich hatte das Gefühl, mein eigenes Gedicht zu entdecken, während ich es aufschrieb, als wüsste ich nicht, was ich schreiben würde. Das Gedicht handelte von der Nostalgie der Liebe. Ich hatte ein starkes Verlangen zu weinen, hielt es aber zurück. Dann hatte ich mehrmals auf eindringliche Weise den Gedanken 'Gott ruft dich'. Es war, als wäre dieser Gedanke so etwas wie eine Botschaft, die mir geschickt wurde. Ich habe diesen Gedanken nicht bewusst hervorgebracht. Das erschien mir jedoch völlig absurd, da ich ein erklärter Atheist und philosophisch Nietzsche und "dem Tod Gottes" nahe stehe. Ich war auch ein begeisterter Leser von Arthur Schopenhauer und Sigmund Freud. Ich widersetzte mich diesem Gedanken und weigerte mich, ihn zu akzeptieren. Ich wandte mein Gesicht in Gedanken hinter mir und wurde sofort in einen schwarzen Brunnen projiziert, der einen Tunnel mit Steinen von regelmäßiger Form bildete, sehr dicht und kompakt.  

  Fast sofort spürte ich eine vertikale Bewegung, ohne zu wissen, ob sie nach oben (oder nach unten) ging, und alle Steine verwandelten sich in Licht. Ich befand mich mitten in einem Licht von unvorstellbarer Intensität. Verglichen mit diesem Licht sieht die Sonne, wenn man ihr ins Gesicht schaut, wie eine schwache elektrische Glühbirne aus. Dieses Licht war von einer totalen Transparenz, bis zu dem Punkt, dass normales Licht im Vergleich dazu dicht und kompakt erschien. Aufgrund meines Gefühls wusste ich ohne den geringsten Zweifel, dass dieses Licht Gott war (während ich Atheist war...), so wie man nicht an der Existenz der Sonne zweifelt, wenn man ihre Strahlen empfängt. Ich konnte nicht mehr intellektuell denken, ich spürte nur noch Dinge. Dieses Licht hat mich mit bedingungsloser Liebe geliebt, und es hat mich nicht verurteilt. Es machte mich völlig transparent für mich selbst, ich sah die Wahrheit über mich selbst, ohne mich selbst belügen zu können. Ich sah mein Leben mit einer unvorstellbaren Geschwindigkeit ablaufen, als würde ich in wenigen Sekunden ein Buch durchblättern. Ich hatte nicht einmal Zeit, innezuhalten und über jedes der Ereignisse zu meditieren, aber ich hatte den Eindruck, dass alles aufgelistet war, es war wie eine Reihe von Fotos, die auf einer Linie paradierten. Ich versuchte, die Liebe zu rechtfertigen, die mir das Licht entgegenbrachte, und versuchte, meine "guten Taten" (verschiedene Wohltätigkeitsorganisationen) hervorzuheben, und ich sah, dass das tiefe Motiv meines Handelns jedes Mal einzig und allein der Stolz gewesen war. Dieses Motiv tauchte immer wieder auf, selbst bei den guten Taten, die ich getan hatte. Ich war dann sofort überzeugt, dass in mir selbst nicht einmal ein einziges Atom der Liebe vorhanden war, im Gegensatz zu diesem Licht, in dem ich mich befand (obwohl es gleichzeitig in mir und um mich herum war). Da ich mich in meinen eigenen Augen als unwürdig betrachtete, machte ich dann einen Schritt zurück (auch wenn die Vorstellung vom Raum, in dem ich mich befand, keinen Sinn hatte), um freiwillig das Licht zu verlassen, um in der "realen Welt" wieder zu Bewusstsein zu kommen. Dann fing ich an, über mein ganzes bisheriges Leben ohne Liebe zu weinen, und schrieb sofort ein zweites inspiriertes Gedicht auf, das meine Erfahrung beschrieb und in dem es um Gottes Liebe ging, die in jedem von uns gegenwärtig ist.  

  Psychologisch und unmittelbar nach diesem Moment hatte ich viele widersprüchliche Gefühle. Ich hatte den schrecklichen Eindruck, dass mein Leben durchleuchtet worden war und dass ich einen "Gültigkeitstest" nicht bestanden hatte, und auf der anderen Seite spürte ich den Frieden der Liebe, den ich im Licht empfand. Ich hatte den Eindruck, dass ich das Wissen von allem, was existiert, erhalten hatte, ohne es mit Worten und Konzepten ausdrücken zu können. Ich konsultierte sofort mein Bücherregal und meine philosophischen Bücher und hatte den Eindruck, dass alle Denker versuchten, über dieses Licht zu sprechen, ohne es wirklich erreichen zu können; ich hatte den Eindruck, dass es an der Grundlage von allem stand, ohne es durch Gedanken und Worte ausdrücken zu können    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:  März 2006    

NTE Elemente:      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. psychologisches Trauma Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird normale physische Gesundheit    

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal nahm ich Dinge mit einer Intensität wahr, die tausendmal höher war als normal; die Liebe, die grenzenlos war, das Licht, das tief, transparent und durchdringend war, das Universum, das eine organische Gesamtheit bildete.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war vollkommen klar und bewusst, sogar noch klarer und bewusster während der Erfahrung selbst!    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  In der irdischen Zeit schien das Erlebnis einige Sekunden zu dauern, aber jedes Ereignis entwickelte sich während des Erlebnisses auf eine sehr langsame und deutliche Weise. Ich muss zugeben, dass diese Beschreibung völlig widersprüchlich ist, aber es ist, als ob die Erfahrung eine verlangsamte Zersetzung eines kurzen Augenblicks gewesen wäre.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Physisch habe ich nichts gesehen; ich empfing wie "Strahlen", die mir direkt das Wissen über die Dinge gaben.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Die Erfahrung war völlig still, es gab das Bild, aber nicht den Ton.    

Schienen Sie Dinge die anderswo geschahen, wie mit außersinnlicher Wahrnehmung (ASW), wahrzunehmen?  Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja Der Tunnel war wirklich ein Brunnen, ich war auf dem Grund des Brunnens, dann sind es Steine, die sich in Licht verwandeln. Ich spürte eine vertikale Bewegung, ohne verstehen zu können, ob ich nach unten oder nach oben ging.    

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Nein    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, meine gesamte Erfahrung kommt herab und artikuliert sich um die Erfahrung des Lichts herum. Es war die Liebe selbst, bedingungslos, unendlich und mächtig.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war ein Ort ohne Dimensionen (keine Höhe, Breite, Tiefe), vollständig aus Licht gemacht und mit allem, was existiert, verbunden.    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Bedingungslose Liebe, Verschmelzung mit dem Universum, Gefühl der Unendlichkeit, Verzweiflung, die an das Urteil über mich selbst gebunden ist, eine Art Gewissheit über die Existenz einer universellen Realität.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere hatte ich Zugang zum Wissen des gesamten Universums, ohne es jedoch bewusst auswendig lernen zu können (das ist in der Tat ziemlich frustrierend). Über mich selbst sah ich mich so, als wäre ich außerhalb meiner selbst, und ich konnte mich mit der gleichen Objektivität beurteilen, wie wenn ich erklären würde, dass drei Stifte auf einem Tisch liegen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Unabhängig - Atheist Da ich Karate praktizierte, interessierte ich mich für buddhistische Meditation, ohne jedoch ein Zentrum zu besuchen oder einem spirituellen buddhistischen Führer zu folgen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich begann eine lange spirituelle Suche (7 Jahre). Schliesslich wandte ich mich dem Christentum zu, aber die Gestalt Jesu war für mich zunächst abstossend (sie war durchnässt). Obwohl ich "praktiziere", räume ich der Religion keinen zentralen Platz ein, da unser Leben von unserer Verbindung mit Gott abhängt und nicht vom Gehorsam gegenüber Regeln und Verhaltensregeln. Man kann nicht heucheln, denn die wahren Motive unseres Herzens werden sich uns eines Tages in vollem Licht offenbaren, und in diesem Moment sollte man in der Lage sein, sie zu akzeptieren, um sich selbst zu akzeptieren. Die Bibel bleibt am nächsten an dem, was ich erlebt habe: die Bedeutung der Liebe, des Lichts und der Vergebung gegenüber sich selbst.   

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch Sieben Jahre nach meiner Erfahrung habe ich mich nach einer langen spirituellen Suche durch Untertauchen taufen lassen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, völlig unvereinbar waren Im Moment des Erlebnisses glaubte ich nicht an Gott, noch weniger an den Gott der Christen, der für mich zu den letzten Religionen gehörte, die plausibel sein könnten. Aber während der Erfahrung offenbarte sich Gott als Licht und Liebe, was mit dem übereinstimmt, was die Bibel sagt. Im Moment des Erlebnisses las ich Freuds Psychoanalyse, aber ich konnte mich selbst analysieren und sogar sehen, nicht mein Unterbewusstsein, sondern mein wirkliches Wesen, das nicht durch Liebe, sondern durch Stolz definiert war. Dies widersprach völlig meiner Auffassung des menschlichen Psychismus.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, die Liebe steht im Zentrum von allem. Mitgefühl und Barmherzigkeit sind wichtiger als unsere äußeren Erfolge. Wir können in allem, was wir tun, glücklich sein, wenn wir mit der Quelle des Lichts verbunden sind. Unser Glück hat nichts mit materiellen Dingen zu tun, auch wenn sie natürlich für unser Leben auf der Erde notwendig sind.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein    

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja, das ganze Universum und alle Dinge sind durch das Licht miteinander verbunden. Alles erlaubt den Zugang zu allen anderen. Das Ganze ist auch in dem Teil enthalten und nicht nur der Teil, der zum Ganzen gehört. Alles, was existiert (was größer zu sein schien als das physikalische Universum) bildete eine gleiche lebendige Einheit (und nicht logisch). Die Gesamtheit war organisch und real und nicht rational analysierbar.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ja, die vollständige Erfahrung war eben diese Offenbarung: 'ER IST'. Gott' offenbarte sich als Licht und Liebe, er sprach nicht zu mir, gab mir keinen Namen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja, ein Wissen über die Gesamtheit dessen, was existiert, aber ein 'gefühltes' und nicht ein rationales Wissen. Infolgedessen bleibt keine einprägsame Spur mit intellektuellen Mitteln, sondern nur als eine Art "körperliches Gedächtnis". Dieses Gesamtwissen war lebendig und nicht wie ein analysierbares Objekt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ja, unsere wirkliche Existenz ist eindeutig mit einem "Lichtwesen" verbunden, das in uns lebt und das völlig unabhängig von unserem physischen Körper ist. Unser Leben besteht auch nach dem Tod des physischen Körpers weiter.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja Wir richten uns selbst, und dieses Urteil ist die Ursache für unsere eigenen Leiden. Wir sind unfähig, uns selbst zu verzeihen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Die ganze Erfahrung drehte sich um diese Liebe. Sie ist die Basis von allem, an der Quelle von allem, und wir tragen sie in uns. Diese Liebe ist so mächtig, dass sie uns zerstören und verbrennen könnte, denn ihre Intensität ist unvorstellbar. Diese Liebe hatte nichts mit fleischlicher Begierde oder klassischen Liebesgefühlen zu tun, sie war eine Kraft, eine Macht, eine unvorstellbare Energie, die nichts mit dem gemein hatte, was wir auf der Erde "Liebe" nennen. Diese Liebe war konstitutiv für das Wesen der Dinge und der Welt selbst. Sie war gleichzeitig in uns und um uns herum.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben Vor meiner Erfahrung hielt ich an einer nihilistischen und pessimistischen Philosophie fest, ich dachte, das Leben sei vom Absurden und von unseren vitalen Impulsen bestimmt. Nach dieser Erfahrung habe ich die tiefe Überzeugung gewonnen, dass das Leben es wert ist, gelebt zu werden, trotz der Schrecken und Leiden, die es mit sich bringen kann, da die Liebe in gewisser Weise alles wieder gutmacht. Vor dieser Erfahrung wollte ich weder heiraten noch Kinder haben; ich wollte eine "Karriere" machen. Nach meiner Erfahrung habe ich geheiratet, Kinder bekommen und natürlich Karriere gemacht, ohne davon besessen zu sein. Vor meiner Erfahrung war ich Atheist. Nach meiner Erfahrung "glaube" ich nicht an Gott und "weiß", dass es ihn gibt (was etwas ganz anderes ist!). Meine Erfahrung tauchte mich in eine intensive spirituelle Suche. Ich befasste mich mit allen Werken der Spiritualität und interessierte mich für viele Religionen, insbesondere für ihre mystischen Wege (New Age, Hinduismus, Sufismus, Christentum). Schließlich ließ ich mich etwa sieben Jahre nach meiner Erfahrung durch völliges Eintauchen taufen, und ich begann, eine protestantische Kirche zu besuchen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ja, ich habe überlegt, den Beruf zu wechseln, die Stadt zu verlassen. Ich war bereit, einen Neuanfang zu machen.    

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja Bei der Erfahrung ging es um Empfindungen und nicht um Gedanken. Dort ist es unmöglich, Worte zu finden, da diese sich nur auf konkrete Erfahrungen des Alltagslebens beziehen. Es ist nur möglich, Vergleiche oder Parallelen herzustellen, aber es kann keine genaue Beschreibung gegeben werden.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Die Tatsache, dass ich meine Erfahrung erzähle, lässt mich manchmal bestimmte "Empfindungen" wieder erleben, ich habe den Eindruck, dass bestimmte Aspekte in meinem Körper auf unauslöschliche Weise registriert werden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ja, ich habe vor allem eine Art Gabe der Selbstbeobachtung und des Leidens bei anderen erworben. Ohne eine intellektuelle Analyse nehme ich (instinktiv) wahr, ob eine Person leidet, auch wenn sie vorgibt, sich gut zu fühlen, um ihr Gesicht in der sozialen Welt zu wahren. Manchmal kann ich Bilder des inneren Zustands von Personen erhalten. Manchmal habe ich ähnliche äussere Gedanken, die mich dazu anregen, auf unbekannte Personen zuzugehen, einfach mit ihnen zu sprechen. Aber ich höre keine körperliche Stimme und werde nie zu was auch immer gezwungen. Ich bin sensibler für Arten von "göttlichen Suggestionen". Dieser Zustand ist jedoch nicht systematisch und dauerhaft, er ist intermittierend und kann mehrere Wochen lang schlafend sein.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Der Teil der Erfahrung, der den größten Wert hat, ist derjenige, der gleichzeitig ihr Zentrum ist: die Liebe. Ohne diese Offenbarung wäre es für mich schwierig, in der gegenwärtigen Welt zu leben, die mit Ungerechtigkeit, Leiden, Kriegen und anderen Gräueltaten verwoben ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja, ich habe sie am selben Abend mit meiner damaligen Freundin geteilt, die heute meine Frau ist. Sie hat nichts gesagt, sie hat meine Gedichte gelesen; damals stand sie einer protestantischen Kirche nahe und glaubte an Gott. Sieben Jahre lang teilte ich meine Erfahrungen nicht mit, dann haben mich Menschen, die ich in der Kirche traf, zum Reden angeregt. Heute (12 Jahre danach) spreche ich viel freier darüber, ohne Angst, verurteilt zu werden,  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Das Erlebnis war definitiv real Die Realität des Erlebnisses ergibt sich aus der emotionalen und physischen Intensität des Erlebnisses. Ich habe den Eindruck, dass ich etwas geschmeckt habe, das es auf der Erde nicht gibt, und dieses Gefühl war unauslöschlich.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real Ich habe etwa 5 Monate nach meiner Erfahrung einen Moment des Zweifels erlebt, aufgrund meines Wissens über Psychologie und Psychoanalyse. Ich dachte, dass ich einen Mechanismus der Dekompensation hatte, den Freud in seinem Werk "Metapsychologie" im Kapitel "Trauer und Melancholie" beschrieben hatte. Meine Gedichte dienten anfangs als Zeugen. Dann entdeckte ich die Werke der Spiritualität, die mich trösteten. Schließlich entdeckte ich, dass meine Erfahrung vielen NTE sehr nahe stand.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich hatte Rückblenden, entweder beim Wiederlesen meiner Gedichte, die ich bei dieser Gelegenheit niedergeschrieben hatte, oder beim Beten oder beim Lesen bestimmter spiritueller Texte. Aber ich habe bisher noch nie eine so intensive Erfahrung wie die erste gemacht.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es hat mein Leben völlig verändert, und ich bin dankbar für diese zweite Chance, die mir gegeben wurde.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Der Fragebogen scheint mir ziemlich vollständig zu sein; ich habe alles erwähnen können.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/frederic_r_ntelike.htm