{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eva_v_nte.htm","mytitle":"Eva V NTE 8878","mylang":"de"}
          	Eva V NTE 8878                                	            		

Eva V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit Freunden und wir bereiteten alles für ein Barbecue auf der Terrasse vor. Es war sehr heiß und für einen Moment blickte ich auf eine Freundin, während ich zu ihr sagte: „Ich sterbe jetzt“. Dann kollabierte ich. Mein Körper fiel und dann fand ich mich selbst unmittelbar in einem Zustand der Ganzheit. Es gab keinen Schmerz noch physische Gefühle von Gewicht oder irgendeinen Druck. Ich war auf dem gleichen Ort, aber alles war weiß und in einem weichen Licht gebadet. Ich hörte irgendeine Musik und Menschen sprachen. Ich fühlte mich extrem gut und jenseits der physischen Begrenzungen meines Körpers. Auf einmal wurde mir bewußt, daß die Musik anders war, als vor einem Moment, wo ich zu fallen begann. Dann sagte ich zu mir selbst, daß ich tot sein könne oder es war der Zeitpunkt, wo ich gehe und ich wollte zurück zu meinem Körper. In meinen Ohren hörte ich Geräusche, ähnlich dem, wenn du unter Wasser tauchst. Ich gliederte mich wieder in meinen Körper ein, indem ich mir aller Empfindungen bewußt wurde, die mir meine Umgebung vermittelte.

  Meine Freunding schüttete mir Wasser in mein Gesicht, als sie sah, daß ich bewußtlos war. Sie sagte mir, daß mein Sturz gepolstert war. Als ich fragte, wie lange ich bewußtslos war, sagte sie, daß es nur eine kurze Zeit gewesen wäre, wo ich weg war, aber mir schien es viel länger während meiner Reise.

  Ich bemerkte, daß du nicht erschrocken sein mußt, wegen des Sterbens, weil es war nicht unangenehm zu gehen und daß wir weiter existieren außerhalb unseres physischen Körpers. Seit meiner Erfahrung habe ich damit experimentiert, andere ebenen von Raum/Zeit mit Meditation zu erforschen und ich bin ganz überzeugt davon, was Menschen Reinkarnation nennen mögen. Meine vielen Jahre als eine Schwester in Palliativmedizin, habe sich diese Idee ebenfalls verstärkt, weil ich kann spüren ob die Seele hier ist oder nicht, wenn ein Patient hinübergeht. Ich kann sie auch sagen hören, welche Visionen sie von ihren Lieben haben, bevor sie sterben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Syncope, Verlust des Bewußtseins durch einen Sturz    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte meine Freunde sprechen, lachen, Party feiern, aber wußte hinterher, daß nicht sie es nicht gewesen sind, weil sie waren damit beschäftigt, mir zu helfen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte den Eindruck, in Besitz eines universellen und unbegrenzten Wissens zu sein.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich bemerkte, daß ich „tot“ bin.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine quantifizierbare Zeit, wie wir sie kennen.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, alles war in ein weißes und weiches Licht eingewickelt.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ganzheit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, ich verstand, daß „Reinkarnation“ oder „ewiges Leben“ existieren, und daß wir Energie sind.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, zum Leben zurückzukehren. Als ich verstand, daß ich gegangen war, war es als ob ich mich in meinen Körper wieder integrieren wollte und das passierte in einem Augenblick.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube an ein ewiges Leben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Entwickelte Spiritualität, okkulte Praktiken      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Das überzeugt mich, daß meine persönliche Theorie über Tod und informierte mich darüber, was universelle und bedingungslose Liebe ist.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin mehr spirituell und nicht mehr materialistisch    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, alles ist Energie, die sich für eine bestimmte Zeit physisch inkarniert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich erhielt unbegrenztes Wissen und Bewußtsein von anderen Raum/Zeit-Ebenen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, ich hatte Zugang zu dem Wissen, daß wir unsterblich sind, in Form von Energie.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, universelle und bedingungslose Liebe ist es, die uns zwischen den Raum-Zeit-Ebenen verbindet.        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich habe keine Angst mehr noch einmal zu sterben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich versuche mich mit gütigen und mehr spirituelleren Menschen zu umgeben, als vorher.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Jedes Detail ist in meine Erinnerung eingedrückt.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich spürte die Präsenz von energetischen Körpern.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl von Wohlsein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, am Tag danach, einige hörten aufmerksam zu und andere waren voller Widerstan oder lachten.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, Dokumentationen die ich sah.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Das wurde augenblicklich Teil der Realität meiner Erfahrungen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real- Ich denke, daß sie wirklich passiert ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eva_v_nte.htm