{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shannon_b_possible_nte.htm","mytitle":"Shannon L M\u00f6gliche NTE 8888","mylang":"de"}
          	Shannon L Mögliche NTE 8888                                	            		

Shannon L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine erste Erfahrung stellte sich ein, als ich über eine Kiste stolperte und meine Beine sich in unterschiedliche Richtungen bewegten. Ich war alleine, darum schrie ich, so laut ich konnte. Ich weiß nicht, wie lange, jedenfalls bis mein Ehemann nach Hause kam. Er rief 911 an, denn rechts ragte ein Knochen hervor. Die Einsatzkräfte mussten mich lange beruhigen, bis sie mich endlich ins Rettungsauto bringen konnten.  

     Das Nächste, an das ich mich erinnere, ist, dass ich im Spital war. Der Einsatzfahrer hatte mich bereits aus dem Wagen genommen und schob mich durchs Krankenhaus. Ich flog über meinem Körper und hatte keine Schmerzen, bis ich in meinen Körper zurückging.  

     Dann operierten sie mich. Ich wurde zwei Tage später an einem Sonntag entlassen.  

     In der darauf folgenden Dienstagnacht setzte ich mich im Bett auf und fiel hinaus. Dabei rieb ich am Arm meines Ehemannes, der es mir dann erzählte. Ich erwachte in der Notaufnahme und hatte keine Ahnung, was vor sich ging.   

     Die Dunkelheit, die mich umgab, war voller Lichtsplitter. Es fühlte sich an, als wäre ich gefangen und versuchte, mich freizukämpfen. Ich dachte für mich, dass das nicht richtig ist. Ich traf meine Wahl und kam schlussendluch wieder zu mir. Ich bettelte meinen Ehemann an, mich aus dem Spital wegzubringen, denn es fühlte sich an, als wäre dort das Böse um mich. Die Ärzte sagten mir ich hätte einen Schlaganfall gehabt.        

Hintergrundinformationen:         

Geschlecht:     Weiblich     

Datum an dem die NTE stattfand:   2 Erfahrungen: 5.9.2020 und 10.9.2020       

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall. Ich war nicht ansprechbar, als die Rettung kam. Ich bekam eine künstliche Hüfte nach einem traumatischen Unfall.Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung, ich wurde am nächsten Tag entlassen. Dann erwachte ich in der Notaufnahme. Die Ärzte sagten mir, ich hätte einen Schlaganfall gehabt.       

NTE Elemente:        

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs angsterfüllt.       

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -       

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -       

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers       

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Wenn ich mich zurückerinnere, fühlt es sich wie ein Traum an.       

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich hab keine Ahnung.       

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell       

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich kann es nicht in Worte fassen.         

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter       

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     In der ersten Erfahrung war ich ruhiger oder entspannter, aber in der zweiten war alles laut, kalt und schnell.       

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Laut       

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich zischte durch etwas, das nach dem Weltall aussah.       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein           

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein       

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein        

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort       

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ruhe in meiner ersten Erfahrung und Angst/Kälte während der zweiten.       

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein       

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein       

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein       

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein           

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein           

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein           

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:      

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich bin Christ und glaube an Jesus, aber nicht an die Institution Kirche.       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein          

Welche Religion haben Sie jetzt?   Wir zuvor       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Es war einfach nur schrecklich  und ich schrie; ich habe mich entschieden.       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher          

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein           

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein         

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein. Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein           

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Nicht direkt verändert. Ich bin jetzt viel neugieriger als zuvor.       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein          

Nach der NTE:         

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Es hat mir Angst gemacht und ich denke nicht gerne daran zurück.       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist           

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein. Ich verstehe gar nicht, was da passiert ist.       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nein, es war einfach nur furchtbar.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 2 Tage.       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein           

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real           

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real           

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich bin so müde heute Abend.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shannon_b_possible_nte.htm