{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/davide_r_nte.htm","mytitle":"Davide R NTE 8885","mylang":"de"}
          	Davide R NTE 8885                                	            		

Davide R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ic hatte seit mehreren Jahren an Depression gelitten weil ein mir teurer Freund 2004 Selbstmord verübt hatte. Meine Familie war sehr besorgt wegen mir. Mein Bruder und meiner Schwägerin entschieden sich mich mit nach Kroatien zu nehmen um Urlaub zu machen. Sie dachten es könnte mir helfen neue Inspirationen zu finden um das Leben wieder zu geniessen.   

  Jener Tag im August war genau wie alle anderen, aber dann passierte etwas, was ich versuche wieder zu erleben und woran ich mich jeden Tag erinnere. Ich fühlte mich müde und kränklich, also entschied ich einen Spaziergang über den Strand zu machen. Als ich an den Strand kam, sah der Himmel sehr seltsam aus. Nach einer kleinen Weile begann ich mich sonderbar zu spüren und mein Herz begann sehr schnell zu schlagen. Plötzlich, verspürte ich einen sehr starken Schmerz in meiner Brust und meinem Arm. Ich bekam Angst. Sogleich begann ich aufzustehen, aber die Schmerzen wurden noch schlimmer. Es war niemand herum. Ich versuchte um Hilfe zu rufen, aber es war Nacht und der Campingplatz wo wir uns aufhielten war einige Kilometer von dort entfernt. Ich begann rasch zu gehen um jemand zu finden der mir helfen könnte. Ich schaffte es über einen Rasen zu gehen und kletterte dann über eine kleine Mauer. Ich fühlte mich schwach und fiel hin.   

  Ich schloss meine Augen und sagte zu mir selbst: „Das ist meine Zeit, und ich werde sterben.“ Ich hatte keine Angst mehr. Ich war es müde zu leben und immer traurig zu sein. Ich liess los. Ich spürte das Gras auf dem Boden, dann konnte ich nichts mehr spüren.  Ich hörte nur eine Stimme in meinem Kopf die sagte:“Du stirbst, aber hab keine Angst.“ Ich begann ein sehr schönes weisses Licht zu sehen und ich wurde zu diesem Licht hingezogen, weil jenes Licht Freude ausstrahlte. Dann sah ich einige Flashs aus meinem Leben. Ich sah klar Bilder von schönen Erinnerungen und von einigen schlechten Erinnerungen. Ich sah nicht nur Bilder oder erinnerte mich an Erinnerungen, ich erlebte tatsächlich die Ereignisse als ob jene Momente wieder geschehen würden. Jene Stimme erklärte mir die schlechten oder negativen Momente und ich verstand es. Ich erinnere mich dass ich mich sehr erleichtert über die Worte jener Stimme fühlte; die Stimme sagte:“Du hast dies getan. Aber ich verstehe dich also fühl dich nicht schuldig.“ Es war genau jenes Licht was ich vorher sah welches mit mir sprach. Ich sah keine verstorbene Verwandte oder Freunde. Ich wusste dass genau jenes Licht mit mir redete. Dann erlebte ich unendliches Wohlgefühl. Ich erlebte Liebe wie ich sie nie vorher erlebt hatte. Ich erinnere mich dass ich mich überhaupt nicht um meinen Körper sorgte. Ich wollte ihn nicht mehr haben. Ich war sehr glücklich dort zu sein obwohl ich nicht verstehen konnte wo ich war.   

  Ich begann einen sehr schönen Rasen zu sehen mit erstaunlichen Farben und ein absoluter Friede umgab mich. Ich fühlte als sei ich ein Teil jenes Bodens und dann ein Tel jenes Laubs oder ein Teil jenes Windes. Dann vermisste ich meine Mutter. Ich sagte mir: „Bevor ich gehe möchte ich sie begrüssen.“ Aber genau jene Stimme sagte zu mir:“ Deine Mutter wird viel wegen dieser Sache leiden.“ Ich konnte sie weinen sehen. Zu jener Zeit war meine Mutter nicht bei uns, da sie mit meinem Vater Ferien in der Toskana machte. Ich redete nicht wirklich mit jener Stimme, aber sie antwortete mir. Ich hatte nicht das Bedürfnis zu reden. Ich wusste dass jene Stimme mich verstand. Sie sagte: „Es ist noch nicht deine Zeit, Du musst gehen. Du musst aus dieser Erfahrung lernen.“ Dann war ich im Licht und dann wurde es plötzlich dunkel. Ich fühlte als sei ich wieder in meinem Körper.   

  Ich konnte einige Wurzeln spüren vom Boden die meine Arme und meine Brust berührten. Dann spürte ich als ob die Wurzeln sich langsam wieder in den Untergrund zurückzogen. Ich öffnete meine Augen und bekam das Gefühl dass ich nicht allein war. Aber gleichzeitig war ich traurig. Ich wollte dort beim Licht sein. Ich stand auf und wusste was zu tun war. Ich musste zurück zum Wohnwagen auf dem Campingplatz gehen. Ich ging zurück. Am Tag danach wachte ich seltsam ruhig auf. Ich ging um meine Nichten zu umarmen und spielte den ganzen Tag lang mit ihnen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   14/08/2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall         Herzanfall. Ich war allein und konnte spüren dass mein Atem und mein Herzschlag verschwanden.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich nahm alles sehr bewusst wahr. Ich verstand mein ganzes Leben, und es machte Sinn-all meine Irrtümer und alles.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich das Licht sah.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Zeit existierte nicht. Ich war ganz allein, also gab es niemand um die Zeit zu überprüfen. Ich weiss nicht wie lange die Erfahrung dauerte. Ich war verzaubert von dem was ich erlebte und dachte nicht an eine tickende Uhr.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich habe nie von NTE gehört. Ich hörte nur von Menschen die aus einem Koma zurückkamen und sagten dass sie jemand oder etwas gesehen hatten. Ich war nicht daran interessiert weil ich das nicht glaubte. Ich war nur an den Schmerz gewöhnt allein gelassen zu werden.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich würde es nicht als Hören bezeichnen. Während jener Erfahrung war ich spirituell vernetzt. Ich erlebte es nicht als eine Stimme zu haben oder zu hören, sondern eher dachte und hörte ich es in meinem Kopf weil ich mit jenem Geist verbunden war als wäre es ein Bruder, Mutter oder Vater. Ich kann perfekt die Art des Hörens unterscheiden, von dem was ich direkt vor jener Erfahrung hören konnte (wie der Klang der Meereswellen oder die Stimmen meiner Schwägerin und meiner Nichten), und von der Stimme während der Erfahrung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich kann nicht anerkennen ob es ein realer Tunnel war oder ob man es Tunnel nennen kann. Alles was ich weiss ist dass ich mich angezogen fühlte, aber ich konnte keinen echten Tunnel sehen. Ich würde sagen es war mehr wie ein Vortex.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht war total weiss und ich hatte ein sofortiges Gefühl von Gelassenheit.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Zuerst fühlte ich als solle ich mich gehen lassen. Ich war müde. Ich konnte meinen Herzschmerz nicht mehr ertragen. Ich sagte mir:“ Bring mich fort. Ich will das nicht mehr.“ Ein anderer Gedanke den ich hatte, betraf die totale Absage an meinen Körper. Ich war bezaubert von Gefühlen von absolutem Frieden.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich fühlte ein Teil des Universums zu sein. Ich wollte dort sein um alles zu erleben und um zu bleiben.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Ich erhielt Bilder über mich als ich ein Kind war und Dinge tun wollte, aber meine Mutter schimpfte mit mir. Ich erhielt Bilder von Episoden meines Lebens in denen ich traurig war weil ich homosexuell bin und weil ich mich selbst nicht akzeptieren konnte. Ich sah Bilder meines ersten Freundes (der Person die 2004 gestorben war), von schönen und schlechten Momenten mit ihm; Bilder seines Begräbnisses und das Bild von ihm im Sarg. Ich bekam Bilder von meinen Problemen im Job. Ich erhielt Bilder als ich gemein mit jemand war und über Zeiten wo ich als unsensibler Lügner handelte. Ich bekam Bilder von meinen Brüdern und meiner Beziehung zu ihnen, über meinen besten Freund der vor einigen Jahren an Krebs starb. Ich sah meine Mutter die nicht akzeptierte dass ich homosexuell war und beim Begräbnis meines Freundes sagte: „Kannst du es nicht sehen? Das bedeutet dass es nicht dein Weg ist!!!“ Ich sah den Moment kurz vor dem Sterben und das Gefühl dass ich nicht mehr am Leben sein wollte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Cristiano anche se nell'ultimo periodo stavo perdendo la fede a causa di alcuni problemi di depressione (Christlich auch wenn ich in der letzten Zeit den Glauben verlor wegen einigen Problemen mit der Depression)  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich  begann wieder zu beten. Ich habe dies für Jahre nicht mehr getan weil ich keinen Sinn mehr in meinem Leben sah.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Was ich erlebte stimmt überein mit meiner dauernden Suche nach Liebe und nach Sinn für mein Leben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich hatte die Wahrnehmung dass eine universelle Vernetztheit existiert weil ich mich selbst mit allem davon vernetzt fühlte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich konnte Gott nicht als die Stimme/das Licht identifizieren. Jedoch, kam ich nach meiner Erfahrung zurück zum Beten und Glauben.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich konnte alles verstehen weil ich selbst alles war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Die Stimme/das Licht gab mir die Bewusstheit die ich hatte mir keine Sorge über den Tod zu machen. Sie gab mir das Wissen dass ich mich selbst korrigieren musste.  Ich benutze hier das Verb 'Korrigieren' aber dieses Verb gibt dir nicht die genaue Idee davon was ich wirklich erlebte und die sanfte Weise, wie es von der Stimme/dem Licht behandelt wurde. Ich verstand meine Leben bis zu jenem Moment wo ich in eine falsche Richtung ging.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich erhielt das Wissen, oder besser, die Gewissheit dass unser Leben im Jenseits weiter geht.  Ich erlebte die Umarmung des Lichts/der Stimme.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Ich erlebte alle davon durch Bilder aus meiner Vergangenheit, oder besser, es waren nicht genau Bilder, sondern sie waren eher eine Mischung aus Klängen, Bildern, und Gefühlen meines Lebens auf der Erde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich wusste dass Liebe alles ist. Liebe ist insgesamt dasselbe bei Menschen, der Natur und den anderen Lebewesen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Es kümmert mich nicht Geld zu machen. Ich möchte nur in Frieden leben. Wenn heutzutage jemand mich um Hilfe bittet fühle ich Empathie. Ich kann meine Irrtümer verstehen. Es ist mir egal wie ich aussehe. Früher musste ich perfekt aussehen, sonst fühlte ich mich linkisch. Heute bin ich daran interessiert auf der spirituellen Seite besser zu werden, ich bin daran interessiert nicht allein zu sein sondern mich anderen mitzuteilen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich versuche nicht mehr wütend über andere Menschen zu werden. Ich sage mir: „Ich muss mich ändern. Ich bin nicht hier um zu kämpfen sondern um Menschen zu verstehen, zu versuchen ihnen zu helfen, und um mit anderen verbunden zu sein.“  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Jenes friedvolle Gefühl war so lebhaft. Ich denke jeden Tag daran. Ich versuche es wieder zu erleben. Aber das Gefühl von absoluter und riesiger Liebe, wenn ich jetzt versuche mich daran zu erinnern, ist es nur 1% von dem was ich in jenem Moment erlebte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich kann keinen Vergleich machen. Diese Erfahrung ist unmöglich 100% genau zu beschreiben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich weiss nicht ib das was ich habe etwas Paranormales ist. Ich würde sagen das ist es nicht. Ich fühle eher als ob etwas mich bei jeder Entscheidung beraten würde, als ob es ein Teil von mir wäre, der mich antreibt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich vermisse die totale Liebe die ich erlebte absolut. Ich versuche jene Liebe in meinem irdischen Leben zu erleben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich kann mich an jedes Gefühl erinnern, aber ich wollte sie zuerst nicht mitteilen.  Ich dachte jeden Tag daran und stellte mich selbst infrage über das was wirklich geschah.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Gerade gestern suchte ich im Internet nach Informationen über NTE. Ich wusste nicht einmal wofür die Abkürzung NTE stand. Jetzt fühle ich mich erleichtert weil ich verstanden habe dass diese Sache nicht nur mir passierte. Ich habe das Bedürfnis alles zu studieren, nicht nur NTEs. Ich habe das Bedürfnis verschiedene Sprachen zu lernen und mit Menschen aus fremden Ländern zu reden.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Einmal träumte ich vom Tod meines Freundes, dann wachte ich auf und erlebte plötzlich wieder das Gefühl zurück im Licht zu sein, obwohl es nur 1% von allen Empfindungen war die ich während meiner NTE erlebte.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Che mi piacerebbe approfondire ..condividere quello che ho provato io con altre persone che hanno provato lo stesso...anche se è successo da poco e solo ieri ho capito che ha un nome ovvero Nde...  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Nein der Fragebogen ist perfekt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/davide_r_nte.htm