{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ashley_m_nte.htm","mytitle":"Ashley M NTE 8887","mylang":"de"}
          	Ashley M NTE 8887                                	            		

Ashley M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war vor beinahe 28 Jahren als ich meine Nah-Tod-Erfahrung hatte. Ich war zwölf Jahre alt und in der Realschule. Ich hatte einen Unfall bei einer Tätigkeit in der Schule, und hängte mich versehentlich mit einem Seil um meinen Hals auf. Ich war allein zur Zeit des Unfalls und ich erinnere mich dass ich mich nach etwas umsah worauf ich stehen konnte um mich hochzuziehen. Ich war in Panik!   

  Dann erinnere  ich mich dass ich aus einer Aussenperspektive auf mich selbst schaute. Das Nächste was ich sah war ein helles liebevolles Licht. Es sah aus wie eine Million Lichtbirnen zusammen, die eine riesiges, liebendes Licht formten. Ich ging darauf zu und wurde hindurch gezogen an einen Ort wo ich mich erinnere dass ich Frieden und Liebe über jedes Mass hinaus fühlte. Dann wurde ich empfangen von so vielen Menschen die ich kannte und liebte! Manche waren Menschen die ich nur im Himmel kannte ehe ich zur Erde kam. Die Liebe und das Glück waren so stark! Ich erinnere mich nicht daran Körper zu sehen, nur Energien oder Auren. Wir kommunizierten telepathisch. Sie waren überrascht dass ich schon so bald wieder da war. Dann wurde ich einem Geistführer gezeigt der mich in ein Gebäude führte welches eine griechische Säulenfront hatte. Es war ein massives Gebäude.   

  Dann wurde ich in einen Raum gebracht voll mit anderen Menschen und ihren Geistführern. Jeder von uns stand bei etwas wie einem runden Tisch.  Es gab eine Kuppel im Zentrum des Tisches. Ich schaute in die Kuppel und begann meinen Lebensrückblick. Ich konnte mein Leben beobachten und aus vielen verschiedenen Perspektiven wieder erleben. Ich fühlte was andere fühlten durch meine Taten aus ihrem Standpunkt. Es war schwer da hindurch zu gehen aber ich wusste es ging darum aus meiner Zeit auf der Erde zu lernen und zu wachsen. Ich erinnere mich dass ich andere weinen, lachen hörte und andere Dinge wegen dem was sie auf der Erde taten. Mein Geistführer sagte mir es sei in Ordnung und dass wir alle geliebt werden, dass dies kein Gericht sei. Mir wurde gesagt dass wir alle am besten lernen wenn wir es selbst erleben. Gott richtet uns nicht. Wir alle sind lernende Wesen. Der schwierigste Teil der Beurteilung kommt weil wir unser Leben aus so vielen verschiedenen Perspektiven fühlen. Ich konnte mir so viel Zeit nehmen wie ich wollte das dieser Lebensrückblick war um zu lernen und Empathie zu erlangen.   

  Dann wurde ich in einen Raum gebracht wo die Energien die eine wirklich schwere Zeit mit dem Lebensrückblick hatten schlafen gelegt wurden um sich zu erholen und zu heilen. Sie waren von einem liebenden weissen Licht umgeben. Mir wurde ein Platz gezeigt wo jeder ein vorbereitetes Leben aufgezeichnet hatte, das von uns gewählt wurde. Mir wurde mein Lebensweg gezeigt. Reinkarnation ist real, aber es ist unsere Wahl uns zu inkarnieren. Wir tun das um zu lernen und zu wachsen. Gott ist Liebe. Wir werden auf die Erde geschickt um bedingungslos zu lieben und geliebt zu werden. Der Himmel sieht genau wie die Erde aus und ist unglaublich schön. Ich konnte überall hin reisen nur indem ich daran dachte. Zeit existiert im Himmel nicht. Wir sind alle schön und wunderbar gemacht. Das Bild von Gott ist die Emotion/die Energie der Liebe.    

  Dann wurde mir gesagt dass ich zurück zur Erde kommen müsste. Ich wollte nicht zurückkommen und wehrte mich dagegen. Aber mir wurde gesagt dass meine Mission wäre der Welt von meiner Erfahrung zu erzählen und zu lehren dass Gott Liebe ist und dass unser Zweck hier ist Jedem Liebe und Freundlichkeit zu zeigen. Der Himmel ist REAL.   

  Das Nächste was ich wusste, ich war auf dem Boden und wurde reanimiert. Ich erinnere mich dass ich für Monate danach niedergeschlagen war weil ich dorthin zurück wollte. Ich habe diese Erfahrung nur einer handvoll Menschen mitgeteilt. Jedoch fühle ich ein Drängen meine Geschichte mitzuteilen. Das ist schwierig weil ich Lehrerin bin und in einer sehr konservativen Gegend lebe. Viele der Dinge die ich erlebte gehen sogar gegen meine christliche Religion. Ich habe nicht alle Antworten. Ich glaube das es einen Gott gibt, und ich kann die Existenz des Himmels nicht verleugnen.   

  Ich glaube dass was immer ich glaube, dass wenn es mit mir in Einklang ist, wenn es hilft Liebe zu anderen zu aufzeigt, und mir Frieden gibt, dann ist das meine Wahrheit. Ich kann dies und das haben von dem was ich persönlich in einer NTE erlebe und dennoch Frieden finden wenn ich in die Kirche gehe oder in den Bergen wandere usw. Es ist meine Verbindung mit der Liebe Gottes die wichtig ist.   

  Seit meiner NTE war ich sehr sensibel auf schimmerndes Licht und laute Töne. Ich finde auch dass ich sehr empathisch bin , und es scheint dass all meine Sinne extrem erhöht sind seit diesem Erlebnis. Ich bin nicht sicher warum ich so viel von meiner NTE erinnere. Ich fühle mich gesegnet dass ich den Tod nicht fürchte. Ich weiss dass wir alle hier sind zu einem Zweck. Ich bin mir meiner Handlungen und meinem Verhalten anderen gegenüber stärker bewusst. Ich versuche anderen Freundlichkeit und Liebe zu zeigen. Das Leben ist ein dauerndes an sich arbeiten. Ich weiss a Gott Liebe ist und dass der Himmel real ist. Ich hoffe dies gibt manchen von euch Trost. Danke dass ich es mitteilen durfte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   October 31, 1989  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Versehentliches Erhängen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich fühlte mich dort im Himmel 'lebendiger'.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich bei meinem Lebensrückblick war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit existierte nicht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Mein Sehen wurde von einer allwissenden Liebe klar gemacht. Ich fühlte als wäre ich zu Hause.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Mein Hören geschah nicht in meinem Körper. Es kam von einem unbekannten Verstehen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich war umgeben von Familie und Freunden die vor mir gestorben waren.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Bedingungslose Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich wusste dass wir alle miteinander verbunden sind. Wir sind Eins durch die Liebe. Gott ist Liebe.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ich hatte einen Lebensrückblick. Ich ging in ein griechisch aussehendes Gebäude. Ich ging neben einen Tisch der eine Kuppel im Zentrum hatte. Ich schaute hinein und überblickte mein Leben aus vielen verschiedenen Perspektiven.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      Sie wurde für mich getroffen. Ich war traurig auf die Erde zurückzukehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich begann in die Kirche zu gehen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Damals ging ich nicht in die Kirche. Seitdem wurde ich Christin, aber die Lehren gehen entgegen manche der Dinge die ich in meiner NTE erlebte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Mediale Fähigkeit, sensibel auf schillerndes Licht und laute Töne. Ich bin ein Empath.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Mir wurde gezeigt dass ich viele Leben hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Wir sind alle mit Gott verbunden. Gott ist Liebe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Gott ist Liebe, oder die Energie der Liebe.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Um mitzuteilen dass Gott existiert und dass er Liebe ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Unser Zweck ist anderen Liebe zu zeigen und um Empathie zu lernen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Der Himmel ist definitiv real.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe ist der Grund für alles.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Mir ist stärker bewusst wie meine Taten auf andere einwirken können. Ich bin verständnisvoller und liebevoller.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Sie ist sehr schwer mit Worten auszudrücken.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Mediale Fähigkeit, sensibel auf schillerndes Licht und laute Töne. Ich bin ein Empath.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie meinem Vater und meiner Großmutter mit. Dann etwa 15 Jahre später teilte ich sie anderen mit.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war. Ich war danach für lange Zeit niedergeschlagen. Ich wollte zurückgehen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ashley_m_nte.htm