{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/larry_a_nte.htm","mytitle":"Rev. Larry A NTE 16103","mylang":"de"}
          	Rev. Larry A NTE 16103                                	            		

Rev. Larry A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Dies ist mein Bericht von meiner NTE im Jahr 1987. Ich hoffe dies ist hilfreich.   

  Im Frühjahr 1987, fuhr ich mit meinem Motorrad an einem schönen Frühlingsabend in Tulsa, Oklahoma. Damals war ich Student an der Spartan School of Aeronautics. Ich konnte nicht ahnen, als ich den Campus verliess, wie mein Leben sich für immer verändern sollte.   

  Ich fuhr auf der Pine Street kam zur Kreuzung mit dem Memorial Boulevard. Der Verkehr vor mir war bei der roten Ampel stehen geblieben, hatte aber begonnen sich wieder bei Grün zu bewegen. Ich reihte mich ein um zu folgen, als ich plötzlich den deutlichen Klang eines sich beschleunigenden Automotors auf meiner linken Seite hörte. Direkt bevor ich auf die Kreuzung fuhr drehte ich meinen Kopf zur Seite für eine klarere Sicht durch meinen Integralhelm und sah das Auto durch das rote Licht rennen.    

  Alles wickelte sich in Zeitlupe ab. Der Ford Granada traf mich with seiner Geschwindigkeit von etwa 50MPH. Beim Aufprall, erinnere ich mich dass ich dachte: „Dies wird wirklich weh tun.“ Einen Augenblick später, fast wie eine Reflexhandlung, war ich aus meinem Körper heraus gesprungen. Ich spürte keinen Schmerz. Ich schaute hinunter auf meinen leblosen Körper  auf der Strasse unter mir. Ich war verwirrt, aber dann erkannte ich dass ich noch existierte -- oder mein Geist noch -- getrennt von meinem Körper existierte.   

  Ich schwebte über meinem Körper als die Ambulanz ankam und die Sanitäter versuchten meinen Körper wiederzubeleben. Sie schnitten mein Hemd auf und durch das linke Hosenbein meiner Jeans um an eine Bein und Fußgelenkverletzung zu gelangen. Ich hatte kein Zeitempfinden. Ich beobachtete einfach und hörte zu, von einer Stelle oberhalb der Szene, was alles gesagt und getan wurde. Sie befestigten mich an ein Rückenbrett auf einer Liebe, arbeiteten weiter an mir und fuhren mich zum Krankenhaus. Von oben beobachtete ich dass einer der Sanitäter meine Siebensachen aus dem Weg räumte.    

  Während meiner Zeit ausserhalb des Körpers, erlebte ich ein Gefühl von Frieden das ich nie vorher erlebt hatte. Ich fühlte diese beruhigende Präsenz die bei mir blieb während ich zusah wie die Sanitäter mich reanimierten. Dann hörte ich die Worte: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du hast noch mehr zu tun.“ Bei jenen Worten war ich wieder zurück in meinem Körper, darum kämpfend zu atmen, und enorme Schmerzen spürend.   

  Bei der Ankunft  im Krankenhaus versuchte ich den Sanitätern und den  Krankenschwestern  die herbei kamen um die Ambulanz vor der Notaufnahme zu empfangen zu kommunizieren was ich erlebt hatte. Niemand hörte wirklich zu was ich zu sagen versuchte, da sie damit beschäftigt waren mich von der Ambulanz zum wartenden Krankenhauspersonal zu transferieren.   

  Ich erhielt ihre Aufmerksamkeit als der führende Sanitäter in der Ambulanz nach meinen persönlichen Besitztümern zu suchen. Er fragte den anderen Sanitäter wo meine Kleider und Schuhe hingelegt wurden. Ich meldete mich und erzählte ihm dass meine Sachen in ein Schränkchen direkt rechts von ihm einige Fuß hinter meinem Kopf gelegt wurden. Er sah mich verblüfft an dass  ich auf ihn reagiert hatte, dann war er total geschockt dass ich mit dem Schränkchen richtig lag. Meine Sachen waren dort. Er fragte mich woher ich das wusste. Ich sagte ihm dass ich alles was am Unfallort und in der Ambulanz getan wurde mitangesehen hatte. Er sagte das sei unmöglich da ich bewusstlos und nicht ansprechbar war.   

  Ich bemühte mich nach Antworten für das was ich erlebt hatte. Von jenem Tag an, vor 32 Jahren, begann meine metaphysische Erforschung und Schulung in Nah-Tod-Erfahrungen, und sie hat die Wahlen und Richtungen meines Lebens verändert. Diese Reise hat so viel Tiefe und Reichtum zu einem Leben hinzugefügt, welches bis zu jener ersten Nah-Tod-Erfahrung, ein Leben war das von den Umständen angetrieben wurde und ohne einen wirklichen Lebenszweck war.  

Hintergrundinformationen:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Herzanfall         Motorradunfall.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/larry_a_nte.htm