{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeffrey_c_nde_8890.htm","mytitle":"Jeffrey C NTE 8890","mylang":"de"}
          	Jeffrey C NTE 8890                                	            		

Jeffrey C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der 5. Januar, 1985 ist ein Datum welches ich nie vergessen werde.   

  Ich war Mitglied eines Motorradclubs genannt „Wheels of Man.“ Es war eine der besten Zeiten in meinem Leben mit diesem wilden Haufen zusammen zu fahren, aber dies ist keine Geschichte über einen Motorradfahrer; es ist eine Geschichte über meinen Unfall auf einer altmodischen 1965er Harley Davidson Pan Head, einem ehemaligen Polizeimotorrad.   

  Ich war im Clubhaus bereit zu gehen als einer der Brüder mich fragte ob ich seinen Sohn nach Hause bringen könnte. Nun, da ich an jenem Tag nicht getrunken hatte sagte ich ihm: „Sicher, kein Problem.“ Ich traf Frank und wir gingen hinaus zum Motorrad. Ich startete, er stieg auf und wir machten uns auf den Weg einige Blocks entfernt damit er sein Motorrad holen und wieder zurück zum Clubhaus fahren konnte, da er dort in Teilzeit arbeitete. Ich war nur einen Block von seinem Haus entfernt als es geschah.   

  Ein Betrunkener bog vorschriftswidrig links vor mir ab während ich 45 MPH drauf hatte. Er stieß uns mit der vorderen Beifahrerseite des Trucks an, mit der vorderen Stoßstange. Als das Motorrad sich legte wurde Frank unter den Truck gezogen und durch das hintere Rad, wobei sein Rücken an etwa 15 Stellen gebrochen wurde.    

  Als der Motorradunfall geschah wurde ich aus meinem Körper gestoßen und das war als die NTE geschah, direkt weg beim Aufprall. Ich war außerhalb meines Körpers beobachtete wie alles in Zeitlupe für mich, das Motorrad und Frank  geschah. Alles was ich denken konnte war: „Armer Frank.“ Ich sah den Kerl aus seinem Truck springen und zu mir herüber rennen, sich hinknien, als ich sah dass ich sein Haar ergriff und begann ihn ins Gesicht zu boxen. Ich war sogar nicht mehr in meinem Körper und ich vermöbelte jemand! Ich erinnere mich dass ich Menschen und die Ambulanz herbeikommen sah und dass ein paar Sanitäter dorthin rannten wo mein Körper reglos auf der Strasse lag. Ich war wieder in meinem Körper mit überall enormen Schmerzen. Ich erinnere mich dass ich einen Sanitäter über mir sah der mir in die Augen leuchtete und dann hörte ich eine weitere Sirene (höchstwahrscheinlich ein Polizeifahrzeug oder die Feuerwehr). Ich war nun in der Ambulanz.   

  Ich ging hinein und hinaus aus der Bewusstlosigkeit als ich einen der Sanitäter sagen hörte:“ Wir verlieren ihn!“ Ich hörte tatsächlich die flache Line auf dem Herzmonitor, den sie mir auf die Brust gelegt hatten. Ich gelangte von entsetzlichen Schmerzen und Leiden direkt zu Seligkeit und Glück, und das war als die Schmerzen aufhörten. Es war nicht wie irgendetwas was tatsächlich ich erklären könnte. Ich spürte es zuerst von der rechten Seite meines Körpers, irgendwie als würde jede Zelle taub werden und gleichzeitig wurde mein Geist aus diesem sterblichen Körper von rechts nach links herausgezogen.  Es war kein schmerzhaftes, nur ein beängstigendes Gefühl. Dann geschah es, totaler Friede. Ich schwebte nie über meinem Körper oder sah einen Lichttunnel nachdem ich in die Ambulanz gelangte.   

  Alles begann weiss zu werden, ein brillantes Weiss bis es keine Form mehr gab, nur strahlendes Licht. Zuerst wollte ich meine Augen schließen, aber ich hatte keine. Dann begann das brillante weisse Licht, das sich anfühlte als würde ich von Liebe umarmt, zu schwinden die schönste Landschaft offenbarend die ich jemals betrachtete. Ich begann Blumen zu sehen, vibrierende Blumen. Manche hatten Farben die ich nie zuvor sah, bis in die Ferne zu den geschwungenen Hügeln reichend. Ich bewegte mich auf sie zu, über den Boden gleitend. Dann klärte meine Sicht sich noch mehr und ich war neben einem Fluss auf einen Pavillon schauend.   

  Der Pavillon hatte zwei Korbstühle mit hohen Rücken mit einem Glastisch zwischen ihnen. Auf dem Tisch war etwas was aussah wie eine volle Kanne mit Limonade. Zwei leere Gläser standen dort und warteten darauf gefüllt zu werden. Bald danach begann ich ein Gefühl zu bekommen, das überwältigende Gefühl dass ich jetzt noch nicht hier sein sollte, und dass später, wenn ich wieder hinüber gehe, dies mein Zuhause wäre. Ich begann nach rechts zu schauen und ich sah die schönste Hütte die ich je sah. Ich erhielt nur einen flüchtigen Blick darauf als das Licht begann mein Sichtfeld auszufüllen. Ich hörte ein Rauschen! Ich war zurück, zurück in meinem Körper entsetzliche Schmerzen verspürend. Und so, wurde ich bewusstlos nachdem ich zurückkam. Ich wachte noch einige Male auf ehe sie mich in ein Koma legten.   

  Ich erinnere mich als ich aus dem Koma aufwachte, dass ich mich wunderte wie ein Geist der so unendlich ist, jetzt wieder eingezwängt in diesem Körper mit Zellen ist. Wie 20 Pfund Schlamm zusammengepackt in einem 5 Pfund Leinenbeutel. Ich war so erstaunt dass ich Dinge tun konnte, ich begann mit den Schnüren meines Krankenhauskittels zu spielen, verblüfft darüber dass ich meine Hände bewegen konnte geschweige denn mit den Schnüren zu spielen.   

  Ich geniesse noch die kleinen Dinge im Leben. Ich fühle wenn du in diese Welt geboren wirst, dass du weinst weil du von einem Platz weggegangen bist der vollständige Seligkeit und Glück ist, zu einer Welt von  Schmerz und Leid. Gefühle, Emotionen und der Schmerz in diese Welt geboren zu werden, sind wie eine riesige Welle in der du herauskommst. Ich weinte auch.   

  Das war das zweite Mal wo ich starb. Wie man sich vorstellen kann denke ich oft über jenen Tag im Jahr 1985 nach.   

  Dass ich dies durchmachte, macht dass ich das Leben mehr schätze, aber es gibt noch etwas anderes. Es macht dass ich diesen Ort hasse. Lasst mich versuchen es zu erklären:

  Als ich vollkommene Bewusstheit hatte, begann ich die Dinge anders zu sehen, zum Beispiel erkannte ich wie selten und kostbar das Laben ist, und dass wir als Rasse (oder eher als Kulturen) alles als selbstverständlich ansehen, während alles ein Geschenk ist. Das Geschenk der Erfahrungen!   

  Dieser Planet ist so voller Vielfältigkeit und Abenteuer, dennoch gelingt es den meisten von uns nie das Abenteuer zu verstehen ohne dass Regierungen oder Religionen im Weg sind um das wahre Leben in seiner Fülle zu leben. Ich denke wenn wir alle beginnen würden persönliche Verantwortung zu übernehmen, für alles was wir tun und aufhören würden um Vergebung zu bitten für alles was wir tun, könnten wir beginnen das Leben in vollen Zügen zu leben, oder mit mehr Würdigung.   

  Das Leben ist voller Höhen und Tiefen, diese Erfahrungen machen aus uns wer wir sind. Nicht wie viele Menschen wir zu unserm Glauben bekehren können, oder um andere daran zu bekommen so zu denken und die Dinge auf ihre Weise zu sehen. Das macht nur dass der Bekehrer sich wohler und stärker in seinem Glauben fühlt. Am Ende, nützt es niemand und nichts.   

  Ich könnte immer weiter schwafeln über die Ethik der Menschheit, aber es war eine persönliche Erfahrung und ich habe fürs Erste genug gesagt. Friede allen die das Leben durch die Augen des Todes erlebt haben oder auch nicht.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1/25/1985  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja           Motorradunfall.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Farben und Pflanzen die ich nie vorher sah und nicht beschreiben kann.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       T In der Minute als ich hinüber ging.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es gab Pflanzen und andere Objekte für die ich keine Worte habe, und die Farben sprengten jeden Rahmen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Hören schien innerlich zu sein.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Weisses Licht das so hell war, dennoch konnte ich es ansehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Seligkeit, Dankbarkeit, Liebe, Akzeptanz und ein Gefühl von Zugehörigkeit zu etwas Grösserem als mir selbst.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich  gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Spirituell, nicht religiös.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig   Spirituell, nicht religiös.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ähnlich wie die Erde, aber mehr Farben, Pflanzen und Bäume die ich nie vorher sah.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja     Es gab eine totale Veränderung wegen dem was ich sah.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Alles ist miteinander verbunden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Gott ist Liebe, und alles Geschaffene ist auch mehr.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin mit einer NTE Überlebenden verheiratet.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Für Teile davon gibt es keine passenden Worte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Freunden und einigen Webseiten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeffrey_c_nde_8890.htm