{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicolas_c_nte.htm","mytitle":"Nicolas C NTE 8891","mylang":"de"}
          	Nicolas C NTE 8891                                	            		

Nicolas C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Am Abend des 8.August 2007, als ich zusammen mit meiner Mutter von McDonalds zurückkam, hatten wir eine Diskussion darüber, wie ich mein Leben führte. Zu dieser Zeit führte ich nicht das Leben eines Heiligen und ich machte ihr Sorgen wegen meines Wohlergehens. In dem Moment als meine Mutter sagte ich solle besser auf mich aufpassen, begannen sie im Radio das Lied meines Großvaters zu spielen, der einige Jahre zuvor verstorben war. Ein Lied, das auch auf seiner Beerdigung gespielt wurde 'Life is so fragile' von Luc De LaRochelliere. Meine Mutter sagte zu mir: 'Du siehst, dies ist ein Zeichen von deinem Großvater.' In diesem Augenblick lachte ich, weil ich nicht an solche Dinge glaubte.  

  Am nächsten Tag klingelte das Telefon, ein Freund rief mich an um zu erfahren was ich so machte. Er wollte mich mitnehmen um meinen Gehaltsscheck in der Nachbarstadt zu holen. Ich sagte ihm: 'Klar, je mehr ich mit dir zu tun habe.'  

  Am Abend als wir zurückkehrten, kam ich auf den Gedanken einen Drink in einer kleinen Bar am Rande des Highways zu nehmen. Etwa eineinhalb Stunden später, fühlte ich mich nicht mehr wohl und wir gingen. Mein Freund fuhr und ich schlief auf dem Beifahrersitz ein.  

  Wir waren 15 Kilometer von zu Hause weg, als er die Kontrolle über das Auto zwischen zwei Highways verlor. Das Auto überschlug sich mehrere Male.  

  Ich wachte auf und glaubte es wäre ein Traum. Aber als ich meine Augen aufmachte, sah ich Leute auf uns zulaufen, weil sie den Unfall gesehen hatten. Ich sah einen leblosen Körper auf dem Boden, es war meiner. Ich sah das Blut um meinen Kopf herum, der Schuh von meinem rechten Fuss fehlte und ich sah Leute, die sich um meinen Körper herumstellten.  

  Als ich den Notarztwagen sah, sah ich auch, wie sich die Rettungssanitäter um meinen Körper kümmerten. Dann deckten sie meinen Kopf mit einem weißen Tuch zu, luden mich auf eine Krankenbarre und in den Rettungswagen. Als die Türen des Notarztwagens geschlossen wurden, sah ich einen großen weißen Blitz, der ähnlich wie ein Blitz in einem Gewitter war. Dann wurde alles schwarz.  

  Als ich aufwachte war ich im Krankenhaus auf der Intensivstation und mein Körper war mit einem Atemgerät und verschiedenen anderen Geräten verbunden. Während der Zeit, die ich außerhalb meines Körpers war, fühlte ich große Erleichterung. Ich fühlte weder das Gewicht meines Körpers noch den Stress des täglichen Lebens. Ich habe nichts mehr gefühlt.  

  Ein oder zwei Jahre nach der Erfahrung hatte ich mein Leben nicht verändert. Ich lebte mein Leben eher schlechter als besser. Ich verstand nichts davon bis zu einem abend als ich in dem kleinen Haus meiner Eltern zu Bett ging. Ich träumte ich sei in der Hölle. Da war ein Strom von Feuer in welchem Leute in einem Fluß aus Lava leideten und sich quälten. Ich sah eine Frau gefangen in der Lava und Wesen die über diesen Platz flogen. Alles war dunkel, außer dem Licht der Flammen. Dann sprach die Frau zu mir: 'Schnell, rette dich selbst! Wenn er dich sieht, wirst du gefangen'. In dem Augenblick in dem ich aufwachte, erschien mir ein abscheuliches Gesicht. Ich war die ganze Nacht hellwach.  

  Einige Zeit später, träumte ich wieder. In dem Traum wachte ich auf weil unsere Haustüre schepperte wie wenn jemand versuchte ins Haus zu kommen. Als ich zur Türstufe kam, sah ich mich selbst. Aber mein Gesicht war sehr häßlich und ich öffnete die Tür nicht.  

  Seitdem habe ich mich verändert und ich versuche ein normales Leben in Glückseeligkeit und Liebe zu führen. Ich bin sehr verängstigt von dem was auf der anderen Seite auf mich warten könnte, da ich jetzt an die Hölle und das Paradies glaube.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   9.8.2007    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Ich hatte ein schweres Schädeltrauma, einen doppelten Schädelbruch, auf der rechten Seite eine gebrochene Rippe, eine perforierte Lunge, innere Blutungen, eine geplatzte Nebenniere und mehrere Hämatome.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Komplett entspannend    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Das Leintuch, das die Sanitäter auf meinen Kopf gelegt hatten, und der Schuh, der an meinem rechten Fuß fehlte.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Ich glaubte, dass alles normal wäre.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich selbst auf dem Boden sah.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war wie in einem Traum.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte alles als hätte es ein Echo.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrungsbericht    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Als die Türen des Notarztwagens geschlossen wurden, gab es einen Lichtblitz wie bei einem Gewitterblitz.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ein unbeschreiblicher Friede    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven Entscheidung zum Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Mir wurde immer gesagt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und dass die Hölle existiert.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Jetzt glaube ich und bin ein besserer Manschen.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Die Hölle existiert.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Es gibt ein Leben nach dem Tod.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich bin überzeugt, es gibt ein Leben nach dem Tod.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich arbeiten an meiner Erlösung.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin empathischer.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es kann nicht in Worte gefasst werden, was ich in diesem Augenblick fühlte, das einzige ist, dass es mir völlig normal schien. Es war wie in einem Traum.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist    Je mehr Zeit vergeht, desto mehr habe ich den Eindruck, dass die Erinnerung verblasst.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Bei mehreren Gelegenheiten hatte ich Träume und als ich aufwachte, teilte ich sie im Detail mit Leuten denen ich nahe stehe und alles was ich ihnen erzählte passierte.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Liebe    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich begann darüber zu sprechen, als die Leute mir von dem Unfall erzählten und das was sie mir erzählten war dass was ich gesehen hatte. Das gab mir die Gewissheit, dass ich nicht halluzinierte. Wenn ich Menschen darüber erzähle sind sie gespalten, einige glauben es, andere sind skeptisch.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real    Mit den Tatsachen die ich sah und mit dem was ich sagte nachdem ich im Krankenhaus aufgewacht bin, war alles wahr.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Als mein Großonkel starb, war ich auf Bewährung und wartete auf den Prozess. Eines Nachts kam mein Onkel und sagte mir, dass alles in Ordnung kommen würde und dass ich nicht beunruhigt sein solle.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicolas_c_nte.htm