{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wanda_h_probable_nte.htm","mytitle":"Wanda H Wahrscheinliche NTE 8892","mylang":"de"}
          	Wanda H Wahrscheinliche NTE 8892                                	            		

Wanda H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich besuchte ‚das Licht’ während einer klinischen Hypnose-Sitzung anfangs letzten Jahres. Ich war nicht auf der Suche nach irgendeinem spirituellen Erlebnis. Es war das ‚Zuhause‘, das in so vielen NTE-Berichten beschrieben wird. Ich sah lebhafte Farben und fühlte ein total überwältigendes Gefühl von Liebe und Zugehörigkeit. Ich traf meinen Spirituellen Führer und war überglücklich, wieder mit ihm vereint zu sein. Ich hatte überhaupt keinen Wunsch, wegzugehen, aber er kommunizierte mir, dass ich meinen Besuch geniessen solle, aber dann zurückgehen müsse, um mich auf [meine] Arbeit zu konzentrieren. Ich war traurig und frustriert, aber hinterfragte nicht, dass ich eine Pflicht zu erledigen hätte mit meiner ‚Arbeit‘. Also endete meine Sitzung mit meiner Rückkehr.   

  Mehrere Wochen später war ich in einer sehr belastenden Situation bei der Arbeit. Ich hatte eine verrückte Anzahl von Stunden investiert und ertrug lange Perioden von extremem Druck und Stress. Ich erlitt eine Nebennierenkrise, die zu einem plötzlichen Herzstillstand führte. Obwohl in ärztlicher Behandlung, war ich zuhause im Bett zur Zeit des Herzstillstands. Ich verlor immer wieder das Bewusstsein, als ich mir plötzlich meiner verlangsamten Herzfrequenz und meiner letzten Atemzüge sehr bewusst wurde. Dann war ich einfach weg.  

  Ich fand mich unmittelbar in einem dunklen Raum oder einer Art Tunnel wieder. Ich weiss, es hätte seltsam wirken müssen, aber ich war nicht verwirrt über diese neue Umgebung, nachdem ich ja schon einmal beim Licht gewesen war. Aber irgendwie verstand ich, dass ich in einer Zwischenebene war.

  Die einzige Empfindung, die ich fühlte, war eine extreme Schwere, wie wenn ich in einen unglaublich dichten, dunklen Nebel gehüllt worden wäre.  Ich war umgeben von schattenartigen Wesen, die ich nicht recht sehen konnte. Ich fokussierte auf das eine, das ich am klarsten sehen konnte. Es war eine grosse Frau. Ich fühlte eine Verbindung zu ihr, erkannte sie aber nicht als jemanden, den ich von diesem Leben kenne. Ich fühlte mich so geliebt und unterstützt wie damals im Licht, aber hier war auch noch ein anderes Gefühl dabei. Ich sollte absolut nicht hier sein, und ich fühlte ein starkes Gefühl von Furcht und Besorgnis. 

    Ich fing an, ein telepathisches Gespräch mit einer Präsenz zu führen, die ich nicht sehen konnte, von der ich aber wusste, dass sie Gott war oder vielleicht ein anderer Führer. Ich begriff, dass ich gestorben war, aber die Wahl hatte, zurückzugehen. Ich entschied auf der Stelle, dass ich meinen Tod akzeptierte. Mir wurde dann der Schmerz gezeigt, den meine Familie wegen meines Todes fühlen würde. Das war ein erdrückendes Gefühl, und bis zum heutigen Tag weine ich jedesmal, wenn ich diese Erfahrung wiederaufleben lasse. Ich überlegte mir dann, mich für das Leben zu entscheiden, aber ich konnte mir nicht vorstellen, wie ich zurückkehren sollte, wenn mein Körper doch so kaputt war. Ich wandte ein, dass meine Familie schon traurig sein würde, aber sie würde es überwinden. Mir wurde dann ein Bild meiner kleinen Nichte gezeigt, was schliesslich das eine Argument war, dass mich überzeugen konnte, mit meinem Leben fortzufahren. Ich erinnere mich nicht einmal mehr daran, ob es zu diesem Zeitpunkt eine Entscheidung gewesen war. In etwas, was sich wie ein Augenblick anfühlte, willigte ich ein, zurückzukehren und ging sofort zurück in meinen Körper. Ich erinnere mich, wie ich mich plötzlich in meinem Bett in Sitzposition aufrichte, einen riesigen, tiefen Atemzug hole, dann wieder zurückfalle und vier Tage am Stück durchschlafe.    

  Physisch brauchte ich ein Jahr, um ca. 80% meines Wohlseins wiederzuerlagen. Die mentale Sache war eine besonders wilde Fahrt. Ich bin dankbar, dass ich sowohl in dieses Erlebnis wie auch wieder aus ihm heraus mit meiner psychischen Gesundheit gekommen bin. Aber nicht einmal die solideste Grundlage oder ein vorangegangenes spirituelles Erlebnis kann einen auf eine echte Nahtodeserfahrung vorbereiten. Die Kombination von physischen und mentalen Erfahrungen liess mich einige Monate lang wie eine lebende Tote fühlen. Es war, als würde ich einfach irgendwo zwischen den physischen und den Geistwelten existieren. Erst jetzt beginne ich langsam zu fühlen, dass ich wieder ganz verbunden mit diesem Leben bin und meine neue Realität erfolgreich integrieren kann.   

  Ich bin noch immer nicht ganz bereit, das mit jemandem zu teilen, deshalb sind meine Beziehungen zu einem grossen Teil unverändert. Aber manchmal fühle ich mich wirklich frustriert und von der Aussenwelt abgeschnitten, nachdem ich dieses lebensverändernde Erlebnis gehabt habe und niemandem davon erzählen kann. Die Verschiebung der Perspektive und des Wissens über das Universum, die ich durch beide Besuche der anderen Seite erlebt habe, waren für mich extrem positiv. Ich denke von mir, dass ich immer eine gute, freundliche, achtsame Person war. Das hat sich nicht verändert, aber jetzt bin ich geduldiger mit anderen und nehme weniger als selbstverständlich.    

  Während weder mein Besuch mit meinem Geistführer noch meine NTE meine ‘Arbeit‘ hier näher festgelegt haben, haben sie mich offen gelassen für konstante Kommunikation mit der anderen Seite, was mir hilft, meinen Weg und meine Aufgabe besser zu verstehen. Obwohl mir ein dauerhaftes Gefühl von Sehnsucht ‚nach Hause‘ und nach ‚meinen Leuten‘ geblieben ist, weiss ich jetzt, dass ich Teil von etwas Grösserem bin als das Hier und Jetzt. Ich habe einen wichtigen Zweck hier zu erfüllen, wie wir alle, und ich bin entschlossen, so lange zu bleiben, bis ich nicht mehr länger gebraucht werde.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   22. Juni 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Herzanfall        Plötzlicher Herzstillstand während einer Nebennierenkrise, unter ärztlicher Aufsicht, aber allein zu Hause während der NTE.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich hatte grosse Mühe, mit dem Gefühl der Schwere klarzukommen. Es fühlte sich an wie Erschöpfung oder Hirnnebel.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich fühlte mich bewusst und wach während des ganzen Erlebnisses.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich hatte kein Konzept von Zeit. Ich könnte Sekunden oder Stunden weg gewesen sein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehvermögen war etwa gleich wie meine Alltagssicht. Der Tunnel oder die Leere war dunkel und schwer, und die Wesen um mich herum erschienen fast, als wären sie hinter einem Schleier.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gehört zu haben. Mein Gespräch war ausschliesslich telepathisch.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich war in einem dunkeln, schweren Raum, wie ein Wesen in einem unglaublich dichten Nebel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich war umgeben von Wesen, die ich nicht erkannte. Alle schienen hinter einem Schleier zu sein, sozusagen, fast so, wie wir uns ein Gespenst vorstellen würden. Da war eine Frau vor der Gruppe, die ich klarer sehen konnte. Ich fühlte eine Verbindung mit ihr, aber konnte sie nicht erkennen von diesem Leben her.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Erschöpfung und Traurigkeit, dann Erleichterung  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Nicht so sehr dass ich plötzlich alles verstand, sondern dass ich es erinnerte. Ich war darüber nicht überrascht oder in Ehrfurcht über irgendetwas während der Erfahrung. Alles fühlte sich an wie ein Prozess, den ich schon kannte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer abschliessenden, bewussten Entscheidung, ins Leben zurück zu gehen. Wie schon in meiner Geschichte beschrieben: Mir wurde gesagt, dass ich hier auf der Erde gebraucht würde und dass meine Aufgabe noch nicht vollendet sei. Ich erklärte mich damit einverstanden, zurück zu gehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Aufgezogen als Lutheranerin, aber seit der Kindheit nicht richtig verbunden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich meditiere öfter. Ich bin mir Zeichen und Nachrichten von der anderen Seite bewusster.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glauben – New age   Spirituell, aber nicht religiös.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich nahm mein Gefühl, mich an diesen Ort und diese Prozesse zu erinnern, als Bewusstsein, dass ich diese Erfahrungen zuvor gemacht hatte. Es war, wie wenn ich im Foyer meines längst verloren geglaubten Zuhauses gewesen, aber wieder nach draussen gedrängt worden wäre, statt ins Haus eingeladen zu sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich fühlte mich mit den Wesen verbunden, die um mich herumstanden, obwohl ich ihre Gesichter nicht klar sehen oder erkennen konnte. Das Gefühl des Einsseins ist schwer auszudrücken mit Worten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich wusste, das Wesen, mit dem ich mich unterhielt, war ein Höheres Wesen. Die anderen Wesen um mich herum schienen zuzuhören und auf den Ausgang der Diskussion zu warten, in einer Art, die respektvoll gegenüber dem Höheren Wesen schien.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Wie zuvor beschrieben; ich habe einen Zweck oder eine Mission, was es nötig machte, zurück zu kehren, aber mir wurde nichts Genaues erklärt.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Nur, dass ich einen habe, der wichtig genug ist, dass ich überzeugt wurde, zurückzukehren, statt weitergehen zu dürfen, wie ich es mir gewünscht hätte.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich fühlte meinen letzten Atemzug und Herzschlag und wachte unmittelbar in der Leere/dem Tunnel wieder auf. Ich ging weiter, hatte daraufhin eine Diskussion mit einem höhren Wesen und verhandelte mit ihm meine Wahl zu leben oder zu sterben. Das wäre nicht möglich gewesen, wenn ich aufgehört hätte zu existieren, als mein Herz stoppte.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich fühle eine Distanz zu Freunden und Familie, als wäre ich nicht dieselbe Person wie zuvor und meine Perspektive und meine Prioritäten hätten sich verändert, so dass ich nicht mehr immer die gleiche Verbindung mit ihnen spüre wie zuvor. Ich bin wirklich am Kämpfen in Bezug auf meine Karriere, weil meine erweiterte Perspektive es mir nicht mehr erlaubt, mich mit der Konzernwelt gleichzuschalten.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwierig, die Form von Telepathie oder “Wissen” auszudrücken, wenn man mit den anderen Wesen kommuniziert und das Gefühl, gleichzeitig verbunden mit meinem Körper und trotzdem ausserhalb von ihm zu sein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe spezifische Informationen in meinem Schlaf erhalten, über die ich kein irdisches Wissen oder eine Verbindung habe (Namen von Leuten und Plätzen); hellsichtige Träume, die Weisheit vermitteln, die ich mir nie hätte vorstellen können, während ich wach war.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles half mir, vorangegangene Erfahrungen besser zu verstehen, die ich gemacht habe, aber zuvor nie verstehen konnte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ein Jahr lang habe ich nur anonym in einem Online-Forum darüber geredet und mit einem spirituellen Ratgeber, der nicht zu meinem Familien- oder Freundeskreis gehört. Die Leute online scheinen hungrig auf NTEs zu sein, um Hilfe im Umgang mit dem Konzept des Todes zu bekommen, was mich zögern lässt, meines mitzuteilen in einer Zeit, da so viele kämpfen und die Selbstmordraten steigen. Der Berater war sehr akzeptierend und half mir zu verstehen, dass viele andere Menschen ähnliche Erfahrungen gemacht hatten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich wusste, es war real, aber ich konnte nicht mit seiner enormen Tragweite umgehen. Ich musste physisch wieder gesund werden und zurück zur Arbeit und in meinen Alltag gehen, um zu verhindern, dass ich meinen Job verlor und meine Familie und Freunde verärgerte, deshalb verleugnete ich es irgendwie und teilte es lange Zeit auf in kleine Stücke.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste immer dass es real war und erlaubte mir schliesslich, es zu akzeptieren.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Wie ich in meiner ganzen Geschichte beschrieben habe, habe ich das Licht besucht und einen Geistführer getroffen während einer vorangegangen Hypnose-Sitzung.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wanda_h_probable_nte.htm