{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fleur_i_nte.htm","mytitle":"Fleur I NTE 8894","mylang":"de"}
          	Fleur I NTE 8894                                	            		

Fleur I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war gerade mit dem Fahrrad unterwegs, als es unter mir wegrutschte und ich es nicht mehr halten konnte. Ich weiß nicht, was danach geschah. Ich kann mich nur erinnern, dass mich Leute ansprachen und fragten ob ich ok war, weil ich am Boden lag. Tage später sprach ich über mein Erlebnis. Ich sagte, dass ich DACHTE, ich wäre tot. Ich habe damals nicht verstanden, dass es nicht nur ein Gedanke war. Die Osteopathen haben mir klipp und klar gesagt, dass ich gestorben war.  

    Ich befand mich im Dunklen und es wurde immer dunkler. Ich erkannte, dass ich tot war. In diesem Moment fühlte ich ich das mit unglaublicher Liebe erfüllte Konzept des wahren Todes. Ich fühlte Frieden und Ruhe. Es fühlte sich so gut an. Ich konnte auch eine Grenze spüren. Sie war wie eine endlose Mauer, ich konnte weder hindurch- noch darübersteigen. Ich war im Nichts und doch war ich überall zugleich. Ich war von meinem Körper befreit, alleine, nicht in einem Raum. Und doch war da diese Barriere.  

    Dann verstand ich, dass ich wählen konnte, ob ich hierher zurückkommen möchte oder ob ich in mrin Erdenleben zurück gehe. Ich wurde in meinen Körper zurückgesaugt und hörte Leute rufen, ob alles ok ist.  

    Als mir bewußt wurde, was ich da gerade erlebt hatte, war ich wirklich verwirrt. Der Gedanke, dass ich mich für mein Erdenleben entschieden hatte, war komisch. Warum? Es fühlte sich so gut an dort oben, also warum wollte ich hierher zurück?    

  Jetzt, zwei Jahre später, hat sich meine Verwirrung noch gesteigert. Ich fühle mich von fast allen Menschen um mich herum entfremdet. Glücklicherweise betrifft es aber nich meinen Ehemann und die Kinder. Ich kann meine Geschichte erzählen, aber ich kann fühlen, dass mich niemand versteht. Es fühlt sich sehr gut an, dass ich immer weiß, ob ich das Richtige mache, sage oder schreibe, aber mein "altes Ich" kann mit dieser neuen Realität noch immer nicht umgehen. Ich weiß, wer/was mein göttliches Selbst ist aber mein "altes Ich" kann noch nicht loslassen.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   september 2017      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall. Ich wurde bewußtlos, als ich bei einem Fahrradunfall mit dem Kopf aufschlug.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Das ist schwer zu erklären, denn ich war in einer anderen Dimension. Ich war alleine, im Jetzt. Da gab es keine Ablenkungen und keine Anreize. Ich war alleine während ich Liebe und Ruhe empfing.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   In dem Moment, als ich mir bewußt wurde, dass ich tot war. Ich hatte das Gefühl von sehr intensiver, reiner Liebe.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Für mich gab es keine Zeit mehr.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Erfahrung war nicht visuell.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es gab keine Geräusche in meiner Erfahrung.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, Akzeptanz, Ruhe, Frieden.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Mir war alles klar, es gab nur noch vollkommene Liebe!      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja. Es war wie eine endlose Wand, durch/über die ich nicht gehen konnte.      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung, ins Leben zurück zu kehren. Ich wusste, ich hatte die Wahl und dass ich selbst gewählt habe.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich habe nicht an einen Gott geglaubt, eher an eine höhere Macht oder Energie... ich hatte schon das Gefühl, dass da etwas ist.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Spiritualiät ist mir mittlerweile sehr wichtig. Ich kann mir ein Leben ohne Meditation nicht mehr vorstellen, in welcher Form auch immer, schreiben, Yoga, lesen und Gleichmut.      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-protestantisch. Ich weiß jetzt, dass unsere Seele von unserem Körper getrennt ist und dass diese Seele nach unserem physischen Tod noch ein Leben hat.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Vor meinem Unfall hatte ich nur von Tunnelerlebnissen gehört und von diesem Licht, das nicht in meiner Erfahrung vorkam. Darum habe ich lange an der Echtheit meiner Erfahrung gezweifelt. War es wirklich eine NTE? Kein Tunnel, kein Licht und kein Kontakt mit bereits Verstorbenen. Obwohl ich wußte, dass meine Erfahrung real war, machte es mir dieses Fehlen etwas schwerer.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Viele Werte habe ich bereits abgelegt, Geld ist nicht wichtig, Status und Auftreten sind nicht wichtig, aber stattdessen ist es sehr wichtig einander mit Liebe zu begegnen. Ich kann selbst entscheiden, nach welchen Werten ich lebe.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Die Erfahrung war alles: Einheit      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Mir war bewußt, dass ich tot war und meine Seele existierte (gelöst von meinem Körper) weiter.  Ich weiß nicht, was "danach" kommt, aber für mich ist der körperliche Tod nicht das Ende.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Obwohl ich zuvor sehr gesellig war, fühle ich mich jetzt sehr isoliert und alleine. Momentan wirken fast all meine Kontakte zu anderen leer und sinnlos und ich bin auf der Suche.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Manchmal weiß Dinge, die ich noch nicht wissen sollte und sie  erwiesen sich als real. Ich weiß, wenn mir jemand mailt. Wenn ich die Mail dann am Abend öffne, wurde sie zu der Zeit geschrieben, als ich es fühlte. aich weiß auch, wenn ein artikel über jemanden geschrieben wird. Am nächsten Tag, wenn die Zeitung im Briefkasten isr, ist auch der Artikel drin.         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Liebe, die ich erfahren durfte.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Einige Monate nach meinem Unfall, als ich verstand, was da mit mir geschehen ist, erzählte ich es einigen Leuten. Ich hatte nicht das Gefühl, als würde mich irgendwer verstehen.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Ich vermute, dass ich, als ichbjünger war,  im Fernsehen Berichte darüber sah, über den Tunnel, das Licht und den Kontakt mit den Verschiedenen. Dieses Wissen hatte aber keinen Einfluss auf meine Erfahrung, meine NTE war gänzlich anders.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Wenn ich mich an den Zeitpunkt zurückversetze und sie mir in Erinnerung rufe, weiss ich einfach, dass sie real war. Das kann man einfach nicht mit irdischen Erfahrungen vergleichen.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Als ich Vögel beobachtete, fühlte ich eine intensive Liebesverbindung, die sich viel zu stark für dieses Leben anfühlte. Mir rannen Freudentränen über die Wangen.      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Vielleicht wie sich das Leben verändert, ob man noch verwirrt ist. Ob man Hilfe hat und welche Art von Hilfe es war.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fleur_i_nte.htm