{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/teresita_sde.htm","mytitle":"Teresita GTE 8893","mylang":"de"}
          	Teresita GTE 8893                                	            		

Teresita GTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin immer eine sehr empathische Person gewesen. Ich wollte immer da sein um Menschen zu helfen, mich um sie kümmern und sie zu befähigen auf die bestmögliche Weise zu leben. Ich bin Pflegeassistentin. Es ist meine Berufung mich um sie zu kümmern und ihre emotionalen und physischen Schmerzen auf jede Weise zu erleichtern wie ich kann.    

  Meine Geschichte ging wie folgt. Durch verschiedene Umstände, traf ich auf eine Person die bald sterben würde oder die nur eine sehr geringe Chance hatte zu überleben, und die total allein war. Ich dachte dass es nicht richtig wäre dass er allein sterben sollte ohne dass jemand bei ihm war, und entschied dort während seinen letzten Moment bei ihm zu sein, wenn es denn wirklich seine Zeit sein sollte, und wenn nicht, zu versuchen ihm zu helfen zu überleben.   

  Ich blieb die ganze Nacht bei ihm und versuchte ihn mit meiner Präsenz zu beruhigen. Er war bewusstlos; ich redete immer wieder mit ihm und berührte ihn. Ich wollte ihn spüren lassen dass er  nicht allein sei.  Ich war etwa acht Stunden dort bis ich einschlief. Es war drei Uhr in der Nacht und ich hielt mich an ihm fest. Ich lag praktisch von meinem Stuhl aus auf ihm. Für mich war es wichtig dass er fühlen sollte dass jemand bei ihm war, dass er nicht allein war.   

  Ich schlief tatsächlich nur einige Minuten, aber plötzlich sah ich einen Tunnel und den blauen Himmel bedeckt mit rosa Wolken. Es war als ob die Wolken die Wände des Tunnels wären, aber alles war sehr ätherisch. Alles war pastellfarben aber wie wenn es scheinen und schimmern würde. Ich sah den Tunnel von vorne, aber ich fand dass ich schwebte. Ich war oben und der Rest war darunter. So fühlte es sich an, obwohl ich sonst nichts sah als den Tunnel. Die emotionelle Empfindung war diejenige von Liebe, so viel Liebe und Frieden. Etwas sehr Großes, schwer zu Beschreibendes. Keine Worte können die Bedeutung von Liebe und Frieden umfassen.   

  Etwas wie Musik konnte gehört werden, etwas Himmlisches, aber es war keine Musik. Es war als sei es ein Hintergrundgeräusch, als würde es von einem Mechanismus in Bewegung produziert, aber es hallte wider wie ein Chor mit einem Echo. Mir fällt einfach nichts ein wie ich es auf eine andere Weise erklären könnte, aber es war keine Musik; es war ein Hintergrundgeräusch der aus allen Richtungen kam, sehr schön. Wenn man laut Wissenschaftlern den Klang des Universums gehört hat, dann war es so etwas wie das. Es war extrem schön.   

  Ich erinnere mich dass ich dachte wie sehr sie dem Himmel der Gläubigen ähnelte, dann lachte ich über die Verrücktheit. Es war sehr schön. Der Tunnel begann sich in der Ferne zu öffnen, aber ich schwebte weiterhin allein dort, ich ging nicht vorwärts. Es war wie wenn ich an der Tür wäre. Ich wollte an jenem Ort bleiben, aber ich wusste dass ich das nicht könnte. Plötzlich hatte ich den Gedanken: „Oh, das ist weil der Patient gestorben ist.“ Das machte dass er seine Augen öffnete. Ich fand dass ich weinte, ich hatte es vorher nicht erkannt, mit Tränen der Traurigkeit für die Person, war aber gleichzeitig glücklich über das Erlebnis. Ich kontrollierte seine Lebenszeichen, und die Person war gestorben.   

  Ich glaube dass er während jenen Minuten hinüber ging als ich jenen Traum hatte, aber für mich war er etwas sehr Reales und Lebhaftes.   

  Dies war nicht das erste Mal dass ich Erlebnisse einer 'sensitiven' Art hatte, aber ich hatte mir nie vorgestellt, dachte nie daran dass diese Sache mit dem Himmel sogar nur entfernt wie dies war. Es war viel zu offensichtlich; wenn es meine Imagination gewesen wäre, so hätte ich etwas ganz anderes geschaffen.   

  Ich sollte erwähnen dass ich als ich etwa drei Jahre alt war einen Unfall hatte bei dem ich das Bewusstsein verlor. Ich fiel und knallte sehr heftig auf meinen Kopf, ich   knallte auf den Boden. Ich fühlte dass ich in einer Leere war, alles war dunkel, es gab nichts, nur mich, oder eher, mein Denken und die Dunkelheit. Ich hatte keine Angst, aber ich fühlte mich irgendwie besorgt. Ich wollte zurückgehen aber ich kannte den Weg nicht. Während ich darüber nachdachte wie ich zurückgehen könnte, wurde jemand mein Führer den ich nicht sehen aber fühlen konnte. Ich hatte angst jenem zu vertrauen, aber ich folgte ihm, und als ich meine Augen öffnete, fühlte ich dass er mit mir nach draußen gekommen war.   

  Laut denjenigen die dort waren, waren es nur einige Minuten, aber ich hatte mich für Stunden verloren gefühlt. Seitdem hatte ich eine besondere Sensibilität, aber ich gab dieser Erfahrung nie sehr viel Wichtigkeit.   

  Ich hatte jene Erfahrung nie als eine NTE angesehen, aber gerade heute las ich etwas über negative oder neutrale Erfahrungen. Da dieser Unfall mir passierte als ich noch so klein war, weiss ich nicht wie meine Persönlichkeit war oder ob ich mich verändert habe. Aber ich kann  sagen dass ich immer sehr viel Mitgefühl für alle Wesen empfand. Ich habe buchstäblich versucht sogar einer Fliege nichts zuleide zu tun. Ich verstehe die Welt aus der Perspektive dass wir alle miteinander verbunden sind, etwas wie ein kollektives Bewusstsein, dass wir alle rin Bewusstsein sind. Davon abgesehen, und abgesehen von meiner grossen Empathie oder den Gefühlen von Mitgefühl, bin ich sehr analytisch und pragmatisch.      

  Diese Erfahrung zu erzählen war sehr ermutigend für mich, da sie für mich etwas ist das eine Grosse Neugier in mir geweckt hat, ich mich darüber wunderte ob es möglich ist die NTE einer anderen Person zu erleben. Zumindest ist es sehr sonderbar. Ich weiss dass die NTE nicht meine war, aber ich weiss auch dass ich dort war. Danke für ihr Verständnis. Ich denke es wird euch zumindest seltsam vorkommen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   199  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Asistí a quien facellio     Etwas anderes: Ich war gesund. Ich half jemand der starb.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Ich denke nicht dass sie verändert war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       I don't know.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Innerhalb der Erfahrung schien es keine Zeit zu geben, aber einmal draußen, war es als ob in Sekunden sehr viel passiert wäre.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es war gleich, es änderte sich nicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war gleich, es änderte sich nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ein ätherischer Tunnel, wie ein Wurmloch, aber ätherischer als ein materieller Tunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Liebe und Frieden, Glück, Fülle.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      Mir wurde nicht erlaubt dort zu folgen; mir wurde nur erlaubt zu sehen. Es war als ob jene Örtlichkeit nicht für mich wäre; ich war nur Zuschauerin. Ich wäre gerne dort geblieben, aber gleichzeitig beobachtete ich nur. Ich fühlte nicht als könnte ich dort bleiben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich hatte immer gedacht dass es nach diesem nichts mehr gibt, und so zu denken war ein Trost für mich. Nach meiner Erfahrung denke ich dass es mehr Zyklen gibt. Ich mag jenen Gedanken nicht sehr, aber ich kann damit umgehen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Sie bestätigt meine Werte erneut.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich fühlte dass wir ein aufgeteiltes Bewusstsein sind, dass es aber nur ein einziges Bewusstsein gibt, eines das für jedes Individuum 'abgetrennt' wird. Etwas Ähnliches wie die Zellen des Körpers: wir sind Tausende die einen Körper formen, wir sind Zellen und gleichzeitig der Körper.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Ich fühlte nur dass es eine verschiedene Etappe ist, der Zyklus geht weiter, aber ich fühlte kein höchstes Wesen, nur einen verschiedenen Weg.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Es gibt mehr nach diesem.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Es gibt nur Liebe. Das allein existiert, das ist was wichtig ist. Es gibt sonst nichts.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Alles ist größer als wir vermuten; es gibt so viel mehr als das was wir sehen und fühlen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       In meiner Erfahrung nahm ich 'keine Notiz' von irgendetwas, aber ich empfinde die große Wichtigkeit von Mitgefühl und Liebe anderen gegenüber.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Sie ist das Einzige war wahrhaftig wichtig ist, präsent bei Schwierigkeiten zu sein, die Freuden zu teilen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Erneute Bestätigung von Werten.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin mir der Wichtigkeit des Mitgefühls stärker bewusst; ich fühle mich stärke an andere gebunden. Es ist als würde ich mich mehr verbinden.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Sie ist einfach mit Worten zu berichten, aber die Konzepte schaffen es nicht um wahrhaft zu beschreiben was ich zu sagen versuche.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     T  Die Erinnerungen sind jetzt noch so lebhaft wie zur Zeit als ich die Erfahrung machte. Meine Wahrnehmung davon ändert sich nie, und ich vergesse nichts oder füge etwas hinzu.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Telepathie, Déjà-Vu, zukünftige Ereignisse zu kennen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Gefühl von Friede und Liebe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte sie mehrere Wochen später, aber nur Menschen die mir sehr nahe stehen, oder denjenigen von denen ich wusste dass es keinen Unterschied machen würde. Ich denke nicht dass es sie beeinflusste. Ich erzähle es nur als Anekdote, ich biete es nicht an in einem mystischen Ton, sondern als etwas Seltsames, etwas Interessantes.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich glaube dass ich eine eigene neutrale NTE hatte als ich drei Jahre alt war, obwohl sie für mich ziemlich absurd und ein wenig verstörend war.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Wegen den Umständen bei denen es geschah, sehe ich keine andere Interpretation, als dass sie real war. Mein Verstand war gesund und ich hatte keinerlei Grund zu 'halluzinieren'. Das allein war Grund genug zu denken dass sie real gewesen sein musste. Da die Empfindungen sehr lebhaft, sehr intensiv waren, und wie ich gerade sagte, mein Geist vor der Erfahrung ruhig und klar war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Logik sagt mir dass sie real war, da ich keinen anderen Grund dafür sehe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      La experiencia me ha hecho ser o querer ser mejor persona, reafirmar mis valores    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/teresita_sde.htm