{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/travis_s_nte.htm","mytitle":"Travis S NTE 8896","mylang":"de"}
          	Travis S NTE 8896                                	            		

Travis S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Frau und ich waren am vorherigen Tag auf die andere Seite des Staates, da wir einen Welpen vom Züchter abholen sollten. Wir hatten in einem Bett & Breakfast Zimmer eingescheckt. Wir holten uns Essen und brachten es mit ins Zimmer. Wir assen und ich machte mich mit den Betreibern bekannt. Wir waren draußen rauchten und lernten uns kennen. Ich ging zurück ins Zimmer und sprach mit meiner Frau als ich begann mich zu übergeben. Ich erinnere mich dass ich ihr sagte dass es mir leid täte. Ich erinnere mich dass mein Stuhl umkippte und dass sie um Hilfe rief. Die Betreiber sprachen dass davon 911 anzurufen. Das Nächste woran ich mich erinnere ist auf eine Liege gelegt und in die Ambulanz gebracht  zu werden. Als Nächstes erinnere ich mich daran in einen Helikopter gebracht zu werden. Dann sagten die Notärzte das sie mich schocken müssten. Ich vermute da sie das taten.

  Das Nächste was ich sah war dass alles dunkel war. Es gab kein Ende der Dunkelheit außer dem Licht was von oben herunter auf meinen Körper leuchtete. Es gab überall um meinen Körper Sanitäter, ausser bei meinem Kopf. Sie knieten während sie an meinem Körper arbeiteten. Ich, andererseits, war auf beiden Knien etwa 5 Fuß entfernt. Ich schrie mir immer wieder zu : „Lebe! Kämpfe einfach weiter!“

  Ich wachte auf der Intensivstation auf, war intubiert. Das Personal sagte mir ich solle mich entspannen während ich mich erbrach und versuchte nicht zu ertrinken. Dann gaben sie mir eine Spritze. Als ich das  nächste Mal aufwachte war ich nicht mehr intubiert. Die Krankenschwester erzählte mir was geschehen war. Ein paar Tage später wurde ich in ein normales Zimmer gebracht. Unsere Freunde fuhren herbei um meine Frau und mich im Krankenhaus abzuholen. Wir fuhren zu ihrem Haus zurück und blieben dort über Nacht. Am nächsten Tag fuhren sie uns nach Hause. Sie blieben einige Stunden ehe sie nach Hause zurückkehrten.

  Ich erzählte meiner Frau von meinem Erlebnis. Dann legte ich mich auf die Couch und schlief ein. Ich wachte gegen 3 Uhr morgens auf und sah eine vermummte Figur aus dem Leuchtkörper des Eingangs kommen und zum Ende der Couch schweben. Ich fühlte mich gelähmt während sie an meinem Körper hinauf kroch. Als sie direkt über meinem Gesicht war, schrie ich laut genug auf um meine Frau im Nebenzimmer zu wecken. Die Figur verschwand als sie die Schlafzimmertür öffnete.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   10/09/2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        STEMI Herzinfarkt mit 2 Runden Reanimation, AFIB und einem Elektroschock während dem Rettungsflug.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich bin nie groggy. Durch jahrelanges Training bin ich fähig innerhalb von Sekunden nachdem  ich meine Augen öffne bewusste rationale Entscheidungen zu treffen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Beim zweiten Ereignis.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Während dem ersten Ereignis, schrie ich mir nur immer und immer wieder zu ich solle weiter kämpfen. Es schien endlos zu sein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Das Gleiche wie jeden Tag, ausser dass alles in Schwarz/Weiss war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte nur mich schreien.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher       Beim zweiten Ereignis, sah ich eine vermummte Figur aus der Deckenlampe des Eingangs kommen. Ich konnte keinerlei Gesichtsmerkmale erkennen.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Während dem ersten Ereignis war alles in schwarz/weiss, fast in einer Grauskala.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Beim erstenmal war da klar der Wille zu leben, beim zweiten Ereignis gab es ein Gefühl von totalem Entsetzen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich finde dass ich nach Antworten, Erklärungen und Beispielen suche.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Während dem ersten Geschehnis sah ich mich selbst und die Notärzte die an mir arbeiteten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich habe mich an einen beglaubigten Trauerberater der sich auf Veteranen spezialisiert hat gewendet, sowie an Freunde verschiedenen Glaubens (oder ohne) um zu versuchen es zu verstehen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Es ist weniger wahrscheinlich dass ich mich darum sorge die Meinung von jemand über irgendetwas zu ändern. Die Menschen müssen mir nicht glauben.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich fühle nur dass ich es nicht adäquat erklären kann.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Für den ersten Teil, scheint es vielleicht als hätte ich mich angespornt weiter zu leben und zu darum zu kämpfen. Für den zweiten Teil, ist es vielleicht als als hätte ich es nicht schaffen sollen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich begann mit meiner Frau allein zu reden sobald ich fähig war zu sprechen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich glaube noch immer dass beide Erfahrungen real waren.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Das ist das Beste woran ich mich erinnern kann.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/travis_s_nte.htm