{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arnulfo_g_nte.htm","mytitle":"Arnulfo G NTE 8900","mylang":"de"}
          	Arnulfo G NTE 8900                                	            		

Arnulfo G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich möchte Ihnen meine zwei tiefgründigen Nah-Tod-Erfahrungen mitteilen. Meine erste NTE war verstörend. Laut den Forschungen der 'International Association for Near Death Studies (IANDS)' ist dies die seltenste Art von NTE. Die meisten Erfahrenden von verstörenden NTEs: haben Angst über die Existenz des Bösen zu reden, sind depressiv, von ihren EhepartnerInnen geschieden, und haben andere soziale Probleme.   

  Meine erste NTE.   

  NTEs können erfreulich, passiv, oder schmerzhaft sein. In meiner Erfahrung wurde mir erlaubt das Leben aus einer verschiedenen Perspektive zu sehen, zu fühlen und zu verstehen. Allen Wesen wird dieser Übergangsritus in das Reich Gottes gegeben. Mein erster Unfall geschah gegen 12:30 mittags am 2. Juli, 2000. Ich war auf einer Leiter und strich den Kamin unseres Hauses neu als ich 28 Fuß tief auf den Boden fiel und mit dem Kopf auf einen Baumstamm fiel. Ich hätte  beim Aufprall mein Genick brechen und sterben sollen.   

  Meine Frau und mein Sohn sahen meinen Sturz. Tränen kommen mir in die Augen während ich dies schreibe, wegen dem Schock den meine Frau und mein Sohn gehabt haben mussten als sie mich auf dem Boden aufkommen sahen. Sie hörten das knirschende Geräusch der Verletzungen an meinem Körper und sahen einen endlosen Blutstrom aus meinem Kopf kommen. Sie wusste zu der Zeit nicht ob ich lebendig oder tot war.   

  Der Geist Gottes ersparte mir diesen extremen Schmerz. Ich kam gegen 1:30 mittags im Krankenhaus an und wurde sofort ins Traumazimmer gebracht. Die Ärzte in der Notaufnahme erkannten meine schlimmen Verletzungen und stoppten die Blutung. Während sie mich untersuchten entdeckten sie dass ich die gesamte linke Seite meines Gesichts gebrochen hatte, was bedeutete dass die Knochenstruktur oberhalb und unterhalb meines Auges zertrümmert war und wieder aufbauende Chirurgie benötigt wurde. Mein Auge war nach hinten in meinen Schädel gepresst worden. Der Aufprall brach beide Handgelenke.    

  Nach ihrer ursprünglichen Untersuchung erkannten die Ärzte dass meine traumatische Hirnverletzung kritisch wurde wegen Hirnschwellung, also entschieden sie jede Operation aufzuschieben bis sie feststellen konnten ob der Frontallappen innerlich oder äußerlich anschwoll. Die Krankenschwestern kümmerten sich um meine Frau als ich die letzten Sakramente erhielt.   

  Gott hatte physisch und spirituell die Kontrolle über mich, und offenbarte mir einen spirituellen Bereich der im Kosmos existiert. Diese leidvolle NTE war übler als meine Tour in Vietnam als Infanterist im Kampf  wo ich den Horror des Kriegs erlebte und die Manifestation des Bösen auf ein Volk und ihre Führer beobachtete.   

  Während  ich reiste kann ich euch ehrlich nicht die Reihenfolge der Dinge sagen wie sie geschahen, aber es war real. Ich wurde von Geistern angegriffen die in meine Seele eindringen wollten. Dann sah ich was aussah wie Ozeane und Ozeane von Seelen in einem bösen Bereich. Dort gab es hunderte von Millionen von verlorenen Angehörigen. Ich fühlte ihr Entsetzen, ihren Schmerz und ihre Qual. Das Jammern und Wehklagen das sie mir entgegen warfen war extrem intensiv. Sie waren unablässig und alles was ich tun konnte war zu schreien! Aber dann schirmte der Geist Gottes mich von diesen Gewalthandlungen ab. Als ich dies zum erstenmal meiner Frau und meinen Kindern mitteilte konnte ich nicht aufhören zu weinen.   

  An einem Punkt in dieser spirituellen Reise, wurden mir meine menschliche Natur und mein freier Wille vorgetragen und ich fühlte die unmoralischen Taten die ich in meinem Leben tat. Ich habe Dinge getan auf die ich nicht stolz bin und erlebte unterwegs die Genüsse des Lebens. Da Böse verwirrt und täuscht uns während unserem spirituellen Durchgang indem es unsere Charakterzüge - Rache, Gier, sexuelle Begierden, Besessenheit von Macht und darüber hinaus - gegen uns benutzt. Ich erkenne diese Charakterzüge als Vorwarnung für Gottes Schöpfung. In meiner Nah-Tod-Erfahrung musste ich eine Wahl treffen, die realistischen Versuchungen des Bösen oder die Liebe Gottes. Ich wählte die Liebe Gottes.   

  Ich kroch und es fühlte sich an als würde ich gegen eine spirituelle Kraft angehen um meinen Übergangsritus zu erreichen. Ich wurde geführt vom liebenden Licht Gottes. Ich querte durch eine spirituelle Barriere oder eine kosmische Dialektik. Ich weiss dass es real ist. Ohne die Liebe Gottes könnten wir uns möglicherweise auf der falschen Seite befinden. Unsere Gebete helfen denjenigen die vom Bösen getäuscht wurden.   

  Dann sah ich den Eingang in den Himmel und stand vor Gott. Ich war eingetaucht in seine unglaubliche Liebe und seinen Frieden. Ich hatte nie solche Gefühle von Ausstrahlung in meinem Leben gefühlt, und ich kann es kaum erwarten zurückzugehen.   

  Ich erhielt meine erste Botschaft 'kümmere dich um deine Familie' ehe ich aufwachte. Dies war tief persönlich für mich gewesen, und ich bin demütig ein Botschafter mit dieser Ankündigung bei euch, meiner erweiterten Familie, zu sein.   

  Während ich hospitalisiert war, reagierten die medizinischen Arbeiter gut, erwogen die kritischen Umstände. Ich kam drei Tage später aus der Bewusstlosigkeit heraus. Meine Frau sagte dass ich mit einem Geist von Sanftmut, Liebe, Güte und Geduld aufwachte. Während der Erholung, teilte ich meine Erfahrungen mit meiner Frau und meiner Familie. Ihre Liebe und Aufgeschlossenheit halfen mir mich zu erholen, was ein Rat an alle ist die sich um eine Person kümmern die gerade eine Nah-Tod-Erfahrung hatte. Ich erzählte den Arbeitenden nicht von meiner NTE da ich mich demütig und überwältigt von Gottes Liebe fühlte.   

  Ich habe noch immer meine Fehler. Nur weil ich überlebte heisst das nicht dass das Böse aufgehört hat. In den darauffolgenden Jahren lernte ich wie man meditiert und die Macht des Gebets zu verstehen. Ich realisiere dass die absolute Liebe unseres höchsten Gottes mächtiger ist als die Täuschungen des Bösen.   

  Meine zweite NTE   

  Meine zweite lebensbedrohliche NTE war nicht wie die erste. Am 23. Februar, 2012 unterzog ich mich in Oregon, was eigentlich eine ambulante Operation wegen Schlafapnoe werden sollte.   

  Meine Operation beinhaltete Septumplastik, untere Tuboplastik, Uvulopalatoplastik  Pharyngoplastik (UPPP). Laut dem was meine Frau verstand, dosierte der Anästhesist meine Operation nicht richtig.   

  Ich erlitt ein 'Unterdruck Lungenödem', und so füllten sich meine Lungen mit Flüssigkeit und Blut. Fast simultan bekam ich 'akutes Lungenversagen', was verursachte dass mein Atemweg im Hals anschwoll und sich verschloss.   

  Ich war für drei Tage auf der Intensivstation, aber ich überlebte! Das Personal reagierte bewundernswert und die Krankenschwestern ermutigten meine Frau während der gesamten Erholungszeit. Während ich heilte sagte ich meiner Frau dass es mir leid tat dass ich zurückkam. Meine Reha war grausig und bittersüss weil die Operation ein schmerzhafter Fehlschlag war. Ich erinnere mich nicht an eine spirituelle Reise, erhielt nur eine Botschaft. Wieder, fühlte ich mich demütig mit einer anderen Botschaft die ich der Schöpfung Gottes mitteilen soll. Sie ist wichtiger als meine Rückkehr:   

  „Gott ist alterslos. Er ist der Höchste Gott der ganzen Schöpfung. Seine absolute Liebe für seine gesamte Schöpfung ist ewig. Unsere Spiritualität, Bewusstheit, und unser freier Wille sind seine Geschenke an uns. Das Böse wächst weiter.“     

  Ich respektiere das menschliche Bedürfnis oder den Wunsch nach Religion, aber ich realisiere wahrhaft dass Gott größer ist als eine Religion oder unser Planet. Auf meiner Suche nach dem Sinn meiner NTEs fand ich IANDS. Diese Gemeinschaft von Professionellen hat eine unglaubliche Erforschung von verstörenden NTEs und einem spirituellen Jenseits gemacht. Ihre Forschungen halfen mir mein Wissen über das Überleben unseres Bewusstseins zu erweitern.   

  Um ihnen meine gute mentale Gesundheit zu versichern, bestand meine Frau seit 43 Jahren darauf dass ich eine Neuro-Psychologische Evaluation mache.   

  Der diagnostische Eindruck meines Doktors für eine Person über 67 liegt zwischen leichter Beeinträchtigung und sehr früher Demenz. Ich bin gesund. Ich bin nur hier wegen der Liebe Gottes für seine gesamte Schöpfung!   

  Ich hoffe dass wir die Willenskraft haben die Wahrheit von verdrehten Fakten zu unterscheiden, dass wir Gott vertrauen, und motiviert sind einander zu helfen. Ich erkenne dass das Leben nicht fair ist, also mache ich das Beste aus meiner Situation indem ich meine Geschichte mitteile.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   (1) 07/02/200 (2) 02/23/2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Bei Chirurgie  Vollnarkose  Kopfverletzung        Siehe Erfahrung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz verstörend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   (1)  Ich war eingetaucht in Gottes unglaubliche Liebe und Frieden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       (1)   Als ich den Eingang in den Himmel sah und vor Gott stand.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine alltägliche Sicht ist menschliche Realität. Mein Sehen während meiner ersten Erfahrung war nicht irdisch.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein alltägliches Hören ist menschliche Realität. Mein Hören  während meiner ersten Erfahrung war Horror, Schmerz und Qual.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich kroch und es fühlte sich an als würde ich gegen eine spirituelle Kraft angehen um meinen Übergangsritus zu erreichen. Ich querte durch eine spirituelle Barriere oder eine kosmische Dialektik. Ich weiss dass es real ist.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Auf meiner Reise sah ich was aussah wie Ozeane und Ozeane von Seelen in einem bösen Bereich.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich wurde geführt von Gottes liebendem Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Während der ersten Erfahrung fühlte ich das Jammern und Wehklagen von Wesen im bösen Bereich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Unsere Spiritualität, unsere Bewusstheit und unser freier Wille sind Geschenke von Gott für uns. Das Böse wächst weiter.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      An irgendeinem Punkt in dieser spirituellen Reise, wurde meine menschliche Natur und mein freier Wille vorgebracht und ich fühlte die unmoralischen Taten die ich in meinem Leben getan habe.   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich  gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Ich hatte den freien Willen die Liebe Gottes zu wählen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Gott ist größer als eine Religion und unser Planet.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich respektiere das menschliche Bedürfnis oder den Wunsch nach Religion, aber ich realisiere wahrhaft dass Gott größer ist als eine Religion und als unser Planet  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich bin nicht selbstsüchtig und weniger materialistisch.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     Siehe Erfahrung  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Die Spiritualität des Lebens gab es seit langer Zeit.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich erhielt Botschaften um sie der Schöpfung Gottes mitzuteilen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Das Böse existiert und es wird weiter überleben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Das Böse verwirrt und täuscht uns während unserm spirituellen Durchgang indem es unsere Charaktermerkmale - Rache, Gier, sexuelle Begierden, Besessenheit von Macht und darüber hinaus - gegen uns benutzt. Ich erkenne diese Merkmale als Vorwarnung für Gottes Schöpfung. In meiner Nah-Tod-Erfahrung musste ich eine Wahl treffen, die realistischen Versuchungen des Bösen oder die Liebe Gottes. Ich wählte die Liebe Gottes.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Liebe Gottes ist innerhalb dieser gesamten Schöpfung ob hier auf der Erde oder im Jenseits. Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       An irgendeinem Punkt in dieser spirituellen Reise, wurde meine menschliche Natur und mein freier Wille vorgebracht und ich fühlte die unmoralischen Taten die ich in meinem Leben getan hatte. Ich habe Dinge getan auf die ich nicht stolz bin und erlebte die Freuden des Lebens unterwegs.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Die Liebe von Gott ist ewig.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich hoffe dass wir die Willenskraft haben um die Wahrheit von falschen Wahrheiten zu unterscheiden, dass wir Gott vertrauen, und dass wir motiviert sind einander zu helfen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Meine Frau und meine Familie verstehen dass ich zwei NTEs hatte, aber ich versuche sie nicht mit meinen Gefühlen über unsere Realität zu überwältigen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Worte können die Spiritualität von Gottes liebendem Bereich nicht ausdrücken.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Diese verstörende NTE war schlimmer als meine Tour in Vietnam als Infanterist im Kampf wo ich den Horror des Krieges erlebte und die Manifestation des Bösen auf ein Volk und seine Führer beobachtete.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Während der Erholung teilte ich meine Erfahrungen meiner Frau und meiner Familie mit. Ihre Liebe und ihre Aufgeschlossenheit halfen mir mich zu erholen, was ein Rat ist an alle die sich um eine Person kümmern die gerade eine Nah-Tod-Erfahrung hatte. Meine Frau und meine Familie sind weiterhin aufgeschlossen über NTEs.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich fühlte mich demütig und überwältigt von der Liebe Gottes.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/arnulfo_g_nte.htm