{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jazmin_nte.htm","mytitle":"Jazmin NTE 8880","mylang":"de"}
          	Jazmin NTE 8880                                	            		

Jazmin NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging zu einem Arzt für eine Hijama-Behandlung (blutiges Schröpfen).

  

  Ich hatte große Angst, als er die Schröpfgläser bei mir ansetzte und mich zweimal in die Haut schnitt.

  Plötzlich befand ich mich an einem vollkommen dunklen Ort, ohne Kenntnis von Zeit und Raum. Ich fühlte, wie ich ohne Boden oder sonstige feste Oberfläche unter mir schwebte. Ich begann, Fragen zu stellen wie „wo bin ich?“, “welcher Tag ist heute?“ Ich konnte mich an nichts erinnern, nicht mal an meinen eigenen Namen. Ich wusste nicht, wer ich bin und niemand antwortete auf meine Fragen. Dann sah ich ein sehr kleines Licht, das weit von mir entfernt war. Nach und nach überkam mich starke Angst und dann erinnerte ich mich an meine Mutter und begann, nach ihr zu rufen. Ich hatte große Angst, da sie mir nicht antwortete. Als ich mich erinnerte, wer ich war, begann die Dunkelheit sich mit Farben zu füllen. Es war, als wäre ich in einem Wirbelwind oder Strudel von Farben.

  Dann begann ich langsam, seltsame Stimmen zu hören, die sich in Schreie verwandelten, die meinen Namen formulierten. Dann hörte ich meine Mutter meinen Namen rufen.

  Mit Schwierigkeiten öffnete ich meine Augen. I war nicht mehr auf dem Stuhl sondern lag auf dem Boden. Meine Mutter hielt meine Beine nach oben während der Arzt mich ängstlich ansah. Er war geschockt.

  Ich fühlte einen starken Schmerz in meiner Brust und meinen Händen. Es fühlte sich an, als wäre ein tonnenschweres Gewicht auf meinem Körper, das mich daran hinderte, aufzustehen. Nach ein paar Minuten war der Schmerz weg und ich konnte aufstehen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1992  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Während ich eine Schröpf-Behandlung bekam, wurde ich ohnmächtig. Ich fühlte, wie mein Herz aufhörte zu schlagen und dann wieder anfing.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       vollkommen unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Keine Veränderungen  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit hatte keine Bedeutung da es keine Zeit gab.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Keine Veränderungen  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Keine Veränderungen  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Zu viel Angst  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich entschied mich bewusst, zum Leben zurückzukehren    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich fühlte mich wie in einer unbekannten Welt.   Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Sie interessieren sich nicht sehr dafür.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jazmin_nte.htm