{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kimberley_p_nte.htm","mytitle":"Kimberley P NTE 8905","mylang":"de"}
          	Kimberley P NTE 8905                                	            		

Kimberley P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Familie machte Urlaub in einem kleinen Ferienort der bekannt ist für seine heißen Quellen. Wir kamen in einem zweistöckigen Motel unter, auf dem unteren Stockwerk. Das Motel hatte seinen eigenen Pool, welcher nicht eingezäunt war. Es war Winter und es gab viel Schnee. Früher an jenem Tag waren wir alle (Vater, Mutter, meine Brüder von 6 und 7, und meine Zwillingsschwestern 2 Monate alt) zu den heißen Quellen gegangen. Ich war fast vier Jahre alt damals.   

  Wir kehrten zum Essen ins Motel zurück und meine neugeborenen Geschwister wurden für ein Schläfchen hingelegt. Meine Eltern hatten Handtücher bei den heißen Quellen liegen gelassen. Mutter schlug vor sie zu holen, zusammen mit meinen Brüdern und mir, während Vater auf die schlafenden Neugeborenen aufpasste. Als wir das Tor des Motels erreichten, sagte ich zu Mutter dass ich meine Meinung geändert hätte und nicht mehr mit ihr zu den heißen Quellen gehen wolle. Ich erinnere mich dass ich ärgerlich und ungeduldig mit mir wurde. Dann sagte sie mir ich solle zu Vater in unser Hotelzimmer zurückgehen, welches in Sicht war denke ich. Mutter ging weiter mit meinen Brüdern zu den heißen Quellen    

  Meine Eltern  dachten dass ich auf dem Weg zurück zum Zimmer von einer Katze abgelenkt wurde mit der ich mich vorher angefreundet hatte. Sie dachten dass ich die Katze gesehen haben musste die über den mit Eis und Schnee bedeckten Pool ging, und dass ich versuchte es ihr nachzumachen und dann in das eisige Becken fiel und ertrank.   

  Aber ich erinnere mich anders daran. Meiner Erinnerung nach waren meine Brüder damals dabei. Aber sie konnten nicht dort gewesen sein weil sie bei Mutter waren. In meiner Erinnerung kämpfte ich mit meinen Brüdern über die Schneehaufen. Sie beanspruchten den Schnee auf einer Holzbank für sich und ich war traurig weil sie mich außen vor liessen. Ich dachte, gut dann hole ich mir meinen eigenen Schnee aus dem Pool. Ich erinnere mich dass ich mich darüber beugte um Schnee zu heraus zu holen und dann hineinfiel. Dieser Kampf um Schnee hatte anscheinend früher am Tag stattgefunden, aber als Kind verwechselte ich die Ereignisse.   

  Ich erinnere mich dass ich mich von oben sah. Ich war hilflos während ich unter Wasser ertrank. Es war friedvoll und ich platschte nicht herum. Das Bild verblasste zu schwarz und da war nur weitere Schwärze. Ich sah nie irgendwelche Tunnels oder Licht.   

  Es war einige Zeit vergangen. Wir sind nicht ganz sicher wieviel Zeit es war.   

  Eine Frau die auch im Motel wohnte, schaute aus dem Zweiten Stockwerk nach draussen. Sie sah dass das Eis des Pools sich bewegte. Anfangs dachte sie es müssten Enten gewesen sein die unter der Oberfläche auf und ab dümpelten, aber ihr Bauchgefühl sagte ihr sie solle es dennoch nachprüfen. Zum Glück machte sie das, denn sie sah mich im Pool ertrinken. Sie schrie und die Leute kamen aus dem Motel um zu sehen was geschah. Entweder sie selbst oder einer der anderen Gäste sprang hinein und holte mich aus dem Wasser.   

  Meine Mutter hatte gerade die Handtücher an sich genommen und war auf dem Weg zurück als sie die Dame schreien hörte. Mutter wusste instinktiv dass mir etwas zugestoßen war.  Sie eilte zurück zum Motel. Mutter sagte, als sie mich sah, dass ich fast dieselbe Farbe hatte wie die dunkelblaue Strickjacke die ich trug. Ein anderer Gast der gerade in jener Woche einen Auffrischkurs in Wiederbelebung beendet hatte, machte Reanimation an mir. Zum Glück kam ich irgendwann zu mir und erbrach mein Essen. Die Ambulanz war gerufen worden und kam auch irgendwann an den Unfallort.   

  Der Bericht stellte fest dass ich klinisch gestorben war da mein Herz gestoppt hatte. Aber die Ärzte denken dass die kalten Temperaturen des eisigen Wassers geholfen hatten etwas Gehirnaktivität zu erhalten, was dann wiederum beim Reanimationsprozess half. Ich wurde für eine Nacht in die Stadt Christchurch ins Krankenhaus gebracht zur Observierung und für Untersuchungen, Ich wurde am nächsten Tag entlassen da sie froh waren dass es mir gut ging.   

  Ich erinnere mich an mehrere Vorfälle danach wo ich sicher war dass ich in Schwimmbecken ertrinken würde, sogar mit Schwimmflügeln. Mutter versuchte mir zu versichern dass ich nicht ertrinken würde, aber ich glaubte ihr nicht. Zum Glück, war sie beharrlich, sorgte für Schwimmlektionen uns solches, und so überwand ich irgendwann die Furcht vor dem Wasser.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1988  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Tut mir leid ich verstehe die Frage nicht. Ertrinken.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Bin nicht sicher.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Bin nicht sicher.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die Zeit schien sehr verlangsamt, sie war fast daran aufzuhören.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es fühlte sich an wie einen Film anzusehen mit nur mir selbst in der Szene.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht daran irgendetwas zu hören. Es war vollständig still.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Eine Empfindung von realer Ruhe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Als Familie waren/sind wir zeitgemäße baptistische Christen, aber ich war wahrscheinlich ein wenig zu jung um starke Eindrücke davon zu haben.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    Agnostisch, Humanistisch.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Das ist schwer zu sagen da ich erst 3 Jahre alt war, also fühle ich nicht dass ich auf jener Stufe spezifische Überzeugungen hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich denke dass es sie gab aber ich war wirklich zu jung um es sagen zu können.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ein Jenseits existiert wahrscheinlich nicht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Ich empfand dass, wenn man einmal das Leben verlassen hat, alle Schwierigkeiten des Lebens weg schmelzen. Es gibt nur eine Empfindung von wahrem Frieden. Keine Furcht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Es ist schwer sicher zu sein da ich noch so jung war, aber ich denke dass sie die Art von Person die ich bin beeinflusste. Meine mentale Gesundheit. Ich habe ziemlich Angst davor verlassen zu werden. Ich habe auch überhaupt keine Furcht vor dem Tod, was mich dazu führt in ziemlich erschreckenden Situationen mutig zu sein (riesige Erdbeben, Autounfälle, Feuersbrünste). Ich würde mein Leben bereitwillig riskieren um jemand zu helfen. Aber meine alltägliche Besorgnis ist ziemlich hoch. Ich bin auch eine hoch sensible und intuitive und kreative Person, wobei ich nicht sicher bin ob dies damit zusammenhängt oder nicht. Ich habe auch mein ganzes Leben damit verbracht mich zu fühlen als würde ich nicht so richtig in die Welt passen...wie wenn ich die Ausnahme der Regel wäre, oder fast als wäre ich irgendwie leicht phasenverschoben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Ich wundere mich ob ich Menschen weniger vertraue. Ich empfinde auch nicht dass ich mich mit voll mit anderen verbinden kann.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich war erst drei also konnte ich es nicht so gut erklären. Auch glaubte nie jemand an meine Version des Ereignisses.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich erinnere mich nicht an viel anderes aus jenem Alter. Tatsächlich, ist jene Erinnerung die erste Erinnerung die ich habe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich bin hoch sensibel und intuitiv. Ich kann auch oft prophetisch träumen, mit manchmal sehr spezifischen Details (was meiner Meinung nach damit zu tun hat dass ich irgendwie mehr auf meine Sinne eingestellt bin). Es ist schwer zu wissen ob ich davor dieselbe war oder nicht.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der Friede ist ziemlich bedeutungsvoll. Auch, nur die Tatsache dass ich bereits starb, also fürchte ich es nicht, da es etwas ist was ich schon einmal erlebte, also weiss ich was ich erwarten kann.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich weiss es nicht da ich damals zu jung war. Es war erst als  ich erwachsen war und mich daran erinnerte dass es eine Gestalt annahm.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Nun, ich denke dass das Gehirn fähig ist machtvolle Dinge zu tun, also glaube ich letztendlich dass es in meinem Kopf geschah.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich bekomme jenen Frieden oft in gefährlichen Situationen, wie während den Erdbeben in Christchurch, Neuseeland zum Beispiel.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nichts was mir einfällt.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nichts was mir einfällt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kimberley_p_nte.htm