{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yi_ming_nte.htm","mytitle":"Yi-Ming NTE 16104","mylang":"de"}
          	Yi-Ming NTE 16104                                	            		

Yi-Ming NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Momentan, die Gefühle dass ich während meinen beiden NTEs aus meinem Körper war.   

  Yi-Ming 2017-08-08 21:10 5,759   

  Hallo, an alle, ich bin eine dreißigjährige normale Person, und habe etwas erlebt bei dem ich nicht sicher bin ob es Realität war oder nur eine Illusion. Ich hatte zwei Nah-Tod-Erfahrungen, also lasst mich die erste mitteilen. Um meine Privatsphäre zu schützen, werde ich nicht offenbaren was die Ursache meiner NTE war, aber sie geschah. Ich wurde vergiftet und verlor das Bewusstsein. Es wurde schwierig zu atmen, mein Verstand wurde unscharf, der Blutfluss hörte auf und mein gesamter Körper war kalt. Jedoch fühlte ich nichts von meinen chronischen Schulter und Wirbelsäulenschmerzen und fühlte mich wohl. Ich empfand als hätte ich meine fünf Sinne verloren. Dann danach, ohne zu wissen wie viel Zeit vergangen war, fühlte ich dass ich in der Luft schwebte ohne irgendetwas zu sehen. Es schien als wäre ich verschlungen und würde in ein schwarzes Loch fliegen. Ich war unemotional, immobil, und stumm. Ohne zu wissen wie lange ich geflogen war, gab es dann Bilder die vor mir erschienen, von meinem Erwachsenenleben bis in die Kindheit und sie rasten vorbei bis ich einige unvertraute Bilder sah. Schließlich erreichte ich das Universum wo es Galaxien und unbekannte Sterne gab. Plötzlich spürte ich einen starken Zug nach unten zum vorigen schwarzen Loch. Ich fühlte mich wie ein Meteor der mit voller Geschwindigkeit zum Boden rast. Vage, wusste ich dass ich über dem Boden war, und sah flackernde Lichter da ich mit einer solchen Geschwindigkeit nach unten fiel dass alles unscharf schien. Dann wurde alles schwarz, mit Übelkeit im Magen und zitterndem Körper. Ich hörte eine Frau rufen die sagte: „Er reagiert, er ist zurück.“ Später fand ich heraus dass ich im Krankenhaus reanimiert wurde und dass die Empfindung von Magenschmerzen vom Auspumpen des Magens sowie dem Intubieren herrührte. Allmählich gewann ich das Bewusstsein vom Rand des Todes zurück, und mein Körper und Geist waren erschöpft. Ich brauchte mehrere Tage um mich von diesem Zustand zu erholen.   

  Meine zweite NTE begann in einer Internetbar während ich Videospiele spielte. Ich hatte zwei Tage hindurch die Spiele gespielt und es war zu viel und ich fühlte mich ermüdet. Gegen 11 Uhr, lehnte ich mich auf einem Stuhl zurück und schloss halb meine Augen um eine Pause zu machen, dann verlor ich plötzlich meine Körperempfindungen. Es fühlte sich jedoch grossartig an. Das vertraute Gefühl vom Aufhören des Blutflusses trat wieder auf. Jedoch bekam ich dieses mal ein Gefühl dass ich von einer unbekannten Kraft aus meinem Körper gezogen wurde. Es wurde so dunkel dass  ich nichts sehen konnte, dennoch konnte ich die Gedanken von Menschen von weit weg hören. Ich wurde von meinem Freund neben mir geschüttelt und er fragte: „Was ist mit dir passiert?“ Seine Stimme war verstärkt, so laut wie Donnerhall, und ich konnte sein Unbehagen und seine Furcht fühlen. Ich fühlte auch die Menschen die an diesem Ort Videospiele spielten, manche sind glücklich, manche sind bekümmert oder verärgert. Ich hörte die Klänge der Tastaturen während sie die Spiele spielten. Ich konnte sogar die Autos draussen hupen hören. Ich hatte solche Angst zu sterben. Obwohl ich nichts sehen konnte, empfand ich dass dort vor mir zwei menschlich geformte Silhouetten waren. Eine von ihnen war extrem dunkel die mit der dunklen Umgebung verschmolz, und die andere strahlte ein rotes Licht aus das aussah wie eine schwache rote Laterne in der Nacht. Ich empfand dass die rote Silhouette kein 'Er' war da die Stimmen Weiblich waren. Schließlich kam ich wieder zu Bewusstsein und es fühlte sich an als würde ich zurück in meinen Körper gesteckt.

  Da ich mich extrem erschöpft und steif fühlte, fragten mich meine Freunde „Was ist mit dir passiert?“ Ich dachte dass sie nicht verstehen würde was ich erlebt hatte, also entschied ich ihnen nicht die Wahrheit zu sagen. Ich fühlte mich schrecklich und ging eilig nach Hause. Dies sind legitime Erlebnisse die ich durchmachte. Ich suche nicht nach Ruhm und Reichtum, stattdessen wollte ich nur meinem Herzen Luft machen, damit ich mich besser fühlen kann da ich mich nicht traute dies meiner Familie und meinen Freunden mitzuteilen, da sie sonst denken ich sei irre.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yi_ming_nte.htm