{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ana_carolina_t_nte.htm","mytitle":"Ana Carolina T NTE 8902","mylang":"de"}
          	Ana Carolina T NTE 8902                                	            		

Ana Carolina T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Nah-Tod-Erfahrung  08/03/2006   

  Das Telefon des Anästhesisten begann zu klingeln, 'Antworte bitte, antworte bitte'. Er verliess das Operationszimmer um zu antworten als er das nicht hätte tun sollen. Das Baby fühlte sich schwer an im Bauch und ich erfuhr später dass des ein Zeichen sein kann dass der Blutfluss von der Vena Cava abgeschnitten ist. In jenem Moment  begann ich mich sehr schlecht zu fühlen. Es war genau wie bei meinen anderen drei Schwangerschaften, aber der Anästhesist machte in diesen anderen Fällen ein Manöver welches mich während der Prozedur davon befreite.   

  Da der Anästhesist nicht im Zimmer war, versuchte ich mit der Krankenschwester zu reden die auf meiner linken Seite stand. Ich sah sie an und versuchte zu erklären was ich spürte. Plötzlich, begann sie zu rufen:“Mutter, offne deine Augen! Öffne deine Augen!“ Ich dachte bei mir: „Meine Augen sind doch offen und ich sehe sie an.“ In diesem Augenblick fühlte ich dass mein Geist sich zurückzog, wie wenn mein Gesicht eine Maske wäre. Jedoch hörte ich alles was im Zimmer passierte. Ein andauernder, hoher Ton erlangte meine Aufmerksamkeit.   

  Ich fühlte dass ich mein Gesicht ein wenig nach links drehte und sah dass der Ton vom Monitor kam. In diesem Moment verliess mein Geist meinen Körper. Ich stand neben dem Bett und sah den Ärzten und Krankenschwestern zu die nervös arbeiteten.  Ich hörte schwere, schnelle Schritte die von ausserhalb des Zimmers kamen. Mein Geist blieb parallel zu meinem Körper aber ich hörte weiterhin was im Zimmer vorging. Der Anästhesist betrat das Zimmer. Begann zu fluchen, und war sehr nervös. Er befahl der Krankenschwester die neben mir war mir 5 mg Ephedrine zu verabreichen. Die Krankenschwester rief zurück: „Ich kann nicht!“, und der Anästhesist erwiderte „Gib ihr alles davon!“   

  In diesem Moment fand ich mich auf einem weissen Bett mit Krankenhausgittern liegend. An diesem Ort fühlte ich einen unbeschreiblich ruhigen Frieden, fast wie ein Fehlen von Gefühlen. Ich sah sorgfältiger hin und sah in der Ferne viele in Weiss gekleidete Menschen, die an einem ganz weissen Ort zusammen gruppiert waren. Sie sahen aus wie wenn sie in einem Meeting wären. Aber niemand sah mich und es gab niemand in meiner Nähe. Ich wusste dass ich nicht dort sein sollte. Ich hörte mein Baby weinen und ich fühlte einen starken Zug an meinem Rücken, als würde er mich in etwas einpassen. Es fühlte sich an wie wenn ich schnell absteigen würde.  Ich war fast zu meinem Scheitel geneigt, als würde ich kopfunter auf einer Achterbahn nach unten gehen. Dann passte ich in meinen Körper. Ich fühlte ein starkes Brennen an meinen Beinen hinauf laufen bis es den Kopf erreichte. Ich war zurück.   

  Dann hörte ich den Arzt oder Krankenpfleger der beim Baby war die Gynäkologin fragen ob er das Baby zu mir bringen dürfe. Sie erwiderte: „Noch nicht.“ Alle verliessen das Zimmer und gingen zu einer anderen Geburt.   

  Der Gynäkologe blieb da um mich zu nähen. Er beendete es, sammelte einige Tücher und warf sie mir zu. Ich blieb im Zimmer, kalt, allein, nackt und bewegungslos. Die Uhr zeigte in meine Richtung. Nach langer Zeit kam die erste Krankenschwester vorbei und fragte besorgt: „Was tust du noch hier so ganz allein“ Sie brachte mich ins Aufwachzimmer. Es wurde nichts weiter zu mir gesagt.   

  Später, auf meinem Zimmer. Befreundete ich mich mit dem Mädchen welches das Zimmer mit mir teilte. Sie hatte ihr Baby nach meinem bekommen. Sie erzählte mir aufgeregt dass während ihrer Geburt die Ärzte von einer anderen Geburt redeten wo die Mutter gestorben war und wieder zurückkam. Ich liess sie enden und sagte: „Du erzählst meine Geschichte.“    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   08/03/2006  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt    anestesia rackdiana      Es gab nach der Anästhesie, eine Behinderung des Blutflusses der Vena Cava, das Einspritzen von Ephedrine um den Blutfluss zum Herzen wieder herzustellen der durch das Gewicht des Kindes auf der Vena Cava unterbrochen wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich war außerhalb meines physischen Körpers und sah und hörte was im Entbindungszimmer geschah. Danach war mein Geist in einer anderen Dimension und ich fühlte wie sich Geist und Körper wieder aneinander anpassten.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich hatte eine bessere  und höhere Wahrnehmung meines Bereichs wo ich war und eine höhere Fähigkeit alles zu verstehen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Dasselbe oder identisch.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Dasselbe oder identisch.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Als der Geist zum Körper zurückkehrte fühlte es sich an wie eine Achterbahn hinunter zu fahren.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich sah in der Ferne eine Menschengruppe in Weiss die aussahen als wären sie in einem Meeting.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Unbeschreiblicher Friede, und das Fehlen von irdischen Gefühlen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich verstand was geschieht wenn du stirbst und ich fühle dass wir ein Geistwesen sind und nicht ein physischer Körper.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      Ich dachte klar dass ich nicht dort sein sollte.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Spiritualist  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich   Spiritualist  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Sie bestätigte spiritualistische Überzeugungen über Reinkarnation und ein Leben nach dem Tod und auch Dinge die ich nicht glaubte, wie nach dem Tod in einem Krankenhaus zu sein, mit Dingen die Spiritualisten glauben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Zweifel verwandelten sich in Gewissheiten. Ich fühle dass ich alles verstehe. Ich sehe klar dass die Menschen meine Brüder sind. Ich liebe einen nach dem anderen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Die Empfindung von Frieden brachte eine höhere Weisheit, eine Bestätigung dass wir spirituell sind und nicht nur ein physischer Körper.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Während der Erfahrung hatte ich die Empfindung von Gewissheit dass das was der Spiritualismus sagt wahr ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Indem ich in ein Krankenhaus gelangte, das gab den Gedanken von Kontinuität.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Nachdem mein Geist an einem anderen Ort war, war ich in einem Krankenhausbett. Ich wusste dass jemand mich empfangen sollte, aber ich sah Leute in Weiss, die in der Ferne waren und in einem Meeting. Ich schloss daraus dass ich nicht hätte dort sein sollen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Indem ich in ein Krankenhaus gelangte, das gab den Gedanken von Kontinuität.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Friede gemischt mit Einheit und Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich habe das Bedürfnis mehr in der spirituellen Welt als in der irdischen Welt zu sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich kann Eigenschaften und fremde Fehler verstehen und verurteile sie nicht.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Wohin ich auch gehe ziehe ich Menschen an. Wenn ein Ort leer ist, füllt er sich bald danach. Ich habe die Gewissheit dass ich fähig bin alles zu lernen.  Ich versuche die Veränderungen und irgendwelche Gaben die vielleicht kommen zu verstehen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die gesamte Erfahrung ist wichtig.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Real!  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Real!  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Descrevi precisamente no relato    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ana_carolina_t_nte.htm