{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natalie_h_nte.htm","mytitle":"Natalie H NTE 8908","mylang":"de"}
          	Natalie H NTE 8908                                	            		

Natalie H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine NTE fand am 11. Juni, 1991 statt. Nachdem ich in der Schule gemobbt wurde nahm ich eine Überdosis Medikamente ein. Natürlich verheimlichte ich dies vor meiner Familie.   

  Der Teil der für mich wirklich hervortrat war die goldene Treppe zu meinem geheiligten Platz im Wald hinunter zu gehen, und begrüßt zu werden von etwas was wie durchsichtige, weisse, Aliens oder vielleicht Engel mit langen Gesichtern schien. Sie halfen mir die Treppe hinunter während sie meine Hand hielten und mich wie eine Prinzessin behandelten. Sie führten mich zu meinem verstorbenen Großvater mütterlicherseits.   

  Die Anzahl von Details die ich vom Standpunkt eines Beobachters sehen konnte war surreal. Ich erinnere mich vollständig an meinen verstorbenen Großvater mütterlicherseits, an mich selbst, und an meine beiden Töchter Tea'ra und Candice, die erst am 4. Mai, 1995 und am 11. Juni, 2001 geboren wurden. Wir verfolgten vom Himmel aus all die Aktivitäten die in der Notaufnahme vorgingen um meinen Körper zu retten. Es war als hätten wir das Dach des Gebäudes weggezogen damit wir alles simultan sehen konnten. Ich erinnere mich auch lebhaft daran dass meine Töchter versuchten mich zu überzeugen zu meinem Körper zurückzukehren damit sie in naher Zukunft geboren werden konnten. Besonders meine jüngste Tochter plädierte bei mir da sie einen sehr wichtigen Zweck zu erfüllen hatte. Auch mein Großvater plädierte bei mir und versicherte mir dass er immer bei mir sein würde und dass er mich mit speziellen spirituellen Gaben zurückschicken würde die wahrhaft vielen Menschen helfen würden. Nach viel Argumentieren vom Großvater mütterlicherseits und meinen zwei Töchtern, entschied ich widerstrebend endgültig zurück in meinen Körper zu gehen.   

  Ich ging hinein und heraus aus meinem Körper da ich für zwei Tage in einem Koma war. Ich wachte auf zu einer blonden Krankenschwester die mich zwickte damit ich aufwachen sollte. Unnötig zu sagen dass ich das nicht mochte, also wachte ich auf. Ich war sehr verwirrt weil ich erwartete dass mein Großvater dort im Zimmer bei mir wäre, da ich ihn gerade gesehen hatte. Aber meine Mutter musste mich dauernd daran erinnern dass er tot war. Er starb im Alter von 61 während einer Operation am 7. September, 1987 durch ein Aneurysma welches in seinem Magen platzte.   

  Seit meiner NTE wurde ich spirituell begabt. Meine Familie ist noch immer verblüfft darüber wie ich fähig bin Menschen mit Genauigkeit zu lesen, und auch wie ich fähig bin die Energie von jemand zu spüren wenn sie direkt an mich denken, Distanz oder Örtlichkeit sind egal.   

  Dr. Jeff: Ihre Erfahrung wird informativ und inspirierend für eine grosse Anzahl von Menschen sein. Ihre Erfahrung beinhaltete, im Alter von 15, Kinder zu treffen die in der Zukunft geboren werden sollten. Ich würde es schätzen wenn Sie einige Fragen die ich habe  beantworten würden. Hatten Ihre Kinder die später geboren wurden irgendeine Erinnerung daran Sie getroffen zu haben ehe sie geboren wurden? Als Sie während ihrer NTE ihre zukünftigen Kinder trafen, waren da beide Weiblich? Ich sehe dass Sie später zwei Töchter bekamen. Haben sie irgendwelche weiteren Kinder zusätzlich zu diesen beiden? Jedes zusätzliche Detail betreffend diesen bemerkenswerten Aspekt Ihrer NTE, und den sie uns mitteilen würden, würde ich sehr begrüssen!   

  Natalie: Danke für ihre Anerkennung und ihre Fragen. Leider erinnern sich meine Töchter nicht daran dass sie bei mir waren ehe sie geboren wurden (und ja, sie sind meine einzigen Kinder. Der einzige Zusammenhang der sie mit meiner NTE verbinden kann ist das Geburtsdatum meiner jüngsten Tochter, welcher genau 10 Jahre nach meiner NTE war (meine NTE war am 1. Juni, 1991 und sie wurde am 11 Juni, 2001 geboren). Ich erhielt eine Kopie meiner Krankenhausunterlagen von 1991 und dieses Datum wurde bestätigt.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   06/11/1991  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja          Selbstmordversuch.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich wusste dass mein verstorbener Großvater dort war und dass ich per Ambulanz in die Klinik transportiert worden war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Bin nicht sicher.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Bin nicht sicher.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Bin nicht sicher.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Mein Großvater mütterlicherseits.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Verwirrung und Glück.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Siehe Erfahrung.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Siehe Erfahrung.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod und bin keine 'Christin' mehr. Ich bin jetzt eher 'spirituell'.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher            Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist schwer sie mit Worten auf eine Weise zu bringen in der ich nicht verrückt klinge.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        Ich kann Menschen 'fühlen' wenn sie direkt an mich denken egal wo sie sich befinden. Ich habe den Tod meiner väterlichen Großmutter, meiner mütterlichen Tante, und meines Vaters exakt vorausgesagt. Ich habe exakt vorausgesagt dass meine Tochter schwanger würde mit eine lebhaften kleinen Jungen, den sie und ihr Mann jetzt haben. Ich habe die GANZE Zeit verstorbene Angehörige um mich herum gespürt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meinen Großvater mütterlicherseits zu sehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte sie meiner Mutter anfangs mit, aber sie wusste nicht wie sie damit umgehen sollte, aber jetzt 25 Jahre später glaubt sie daran.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Der Fragebogen war gut.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natalie_h_nte.htm