{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_m_nde_8909.htm","mytitle":"Linda M NTE 8909","mylang":"de"}
          	Linda M NTE 8909                                	            		

Linda M NTE 8909    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war gerade fertig mit dem Kickboxen und ging unter die Dusche. Ich ging nach draussen, um ein paar Erfrischungen zu mir zu nehmen, und meine Zehen und Finger begannen sich zusammenzuziehen und zu verkrampfen. Ich wusste, meine Kalium/Magnesium-Werte waren tief, aber ich dachte, nachdem ich etwas gegessen hätte, würde es wieder gehen. Etwa eine Stunde später sass ich zuhause im Pyjama auf der Couch.

  In einer Minute war ich noch dabei, mit meinem Mann zu sprechen und in der nächsten Minute war ich in einer anderen Dimension. Ich war umgeben von unglaublich hellem Licht, das liebevoll und einladend war. Im Licht war mein verstorbener Dad, der jünger aussah als damals, als er auf die andere Seite ging. Er hatte ein breites Lachen auf dem Gesicht. Ich konnte nicht nahe zu ihm hin, aber ich war so glücklich, ihn zu sehen, ich konnte gar nicht mehr aufhören zu lächeln. Ich wusste, dass das Licht bewusst und wissend war, weil ich das fühlen konnte. Als ich nach unten sah, bestand mein Körper aus Lichtstrahlen. Ich trug ein Kleid aus Licht. Obwohl ich noch alle meine weltlichen Sine hatte, hatte ich keinen physischen Körper mehr. Mein Vater hatte aber einen physischen Körper. Ich nehme an, das war, damit ich ihn erkennen konnte. Mir wurde telepathisch gesagt, dass ich zurückgehen und meine Mission beenden sollte.

  Das nächste, woran ich mich erinnern konnte, war, dass ich in der Notfallaufnahme war, mit Lichtern, die mir ins Gesicht schienen und Leuten, die auf mich herunterstarrten. Das war definitiv nicht das warme, einladende Licht, von dem ich gerade gekommen war. Ich war verärgert, dass ich zurück in meinem physischen Körper war, weil ich so glücklich gewesen und Liebe gespürt hatte auf der anderen Seite. Ich werde diese Erfahrung nie vergessen. 

  Ich habe eine Weile gebraucht, bis ich mich in dieser Dimension wieder akklimatisieren konnte. Mein Körper fühlte sich schwer und dicht an. Auf der anderen Seite war ich frei, licht und so geliebt.   

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     vorübergehenden Durchblutungsstörung des Gehirns (kleiner Schlaganfall) Ich hatte extrem tiefe Kalium Werte, die während der Durchblutungsstörung lebensbedrohlich wurden. (Transitorischer Ischämischer Anfall TIA).  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ausschliesslich angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Sogar viel mehr, ich fühlte mich, als wüsste ich die Antworten auf Fragen, die mich mein ganzes Leben lang umgetrieben hatten.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich meinen Dad gesehen hatte, wie er aus dem Licht in mein Sichtfeld trat. Ich fühlte mich sicher und geliebt. Das Licht umgab mich wie eine warmherzige Umarmung.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es schien dort nicht so etwas wie Zeit zu geben, als ich da war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     In meinem alltäglichen Sehvermögen trage ich Kontaktlinsen, um in die Weite zu sehen. Ich konnte so weit sehen, wie ich wollte, und die Klarheit war bemerkenswert.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte telepathisch, deshalb kam es mir gleich vor wie mein Hören jetzt. Ich hörte nichts und niemanden, ausser meinen Dad.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich begegnete meinem verstorbenen Vater, der vor über 50 Jahren verschied, als ich fünf Jahre alt war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das Licht war heller als die Sonne, und doch tat es meinen Augen nicht weh (oder was ich für meine Augen hielt). Es war lebendig und bewusst, voller Liebe und Frieden.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Euphorie, Liebe, Zufriedenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich hatte Antworten zu Fragen, die ich vor meiner Erfahrung nie beantworten konnte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen, bewussten Entscheidung zurück ins Leben zu gehen   Es war mir nicht erlaubt, näher zu meinem Dad hinzugehen, und obwohl ich glücklich da war, war das nächste, was ich wusste, dass ich wieder zurück in meinem Körper war. Ich war wütend, zurück zu sein.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich würde mich beschreiben als spirituell mit Interesse an Buddhismus  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden- Nichts besonderes- Religiös ungebunden    Spirituell, nicht religiös, mit Interesse am Buddhismus.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich hatte immer gehört von diesem ‚Licht‘, aber habe es nicht verstanden, bis ich es erfahren habe. Das Licht war lebendig, bewusst und liebend. Ich glaubte, es war ein Höheres Wesen oder Gott.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Wir leben definitv weiter und gedeihen in einer anderen Dimension als der Erde. Darüber bin ich mir jetzt sicher.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich habe mich vom Glauben zum Wissen darüber bewegt, dass wir nach dem Tod weiterexistieren.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich war in einer anderen Dimension, mit einem Lichtkörper ohne etwas Physisches an mir, aber mein Dad war total physisch, damit ich ihn erkennen konnte.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich fühlte mich wie das Licht, das mich mit einem höheren energetischen Sein umgab.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich wusste, dass der physische Tod überhaupt nichts ist. Wir leben weiter in anderen Dimensionsfrequenzen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Meinen Vater zu sehen und mit ihm zu reden war genau der Beweis, den ich brauchte.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte nichts ausser LIEBE, solange ich da war. Ich war eingehüllt in eine liebende Lichtenergie und fühlte die Liebe meines Vaters.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin nicht religiös, aber ich weiss, dass ich ein spirituelles Wesen bin und dass, was immer ich tue in meinem Leben, mir zurückgespiegelt wird in einem Lebensrückblick.  Ich möchte stolz auf meine Mission sein, wenn sie erfüllt ist.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich habe mehr Verständnis mit meinen Familienmitgliedern, statt dass ich wütend werde über ihre Unfähigkeit zu verstehen, dass das Leben nach dem physischen Tod weiter existiert.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt keine Worte in unserer Sprache, die das, was ich gefühlt habe, als ich auf der anderen Seite war, ausdrücken können. ‚Liebend‘, ‚warmherzig‘, ‚geborgen‘ sind einfach nicht genau genug. Wir haben die Fachsprache noch nicht, und ich weiss auch nicht, ob wir sie je haben werden.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet     Ich kann mich daran erinnern, als wäre es gestern passiert, dabei war es vor drei Jahren. Ich kann mich nicht mehr an viele Dinge erinnern, die vorher passiert sind, ausser, dass ich draussen war mit meinem Mann und dann hereinkam und mein Pyjama anzog.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich bin empathischer geworden und spüre, wenn Dinge passieren werden, bevor sie wirklich auftreten.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dass ich meinen verstorbenen Vater wieder gesehen habe und weiss, dass er da sein wird wie auch andere Menschen, die ich geliebt habe, macht mir so viel Freude. Wir werden wieder vereint sein.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es verging etwa ein Jahr bevor ich irgendetwas zu irgendjemandem ausser meinem Neurologen sagte.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte davon gehört und mit einigen Medien darüber gesprochen, die das erfahren hatten. Keines war allerdings wie meines.   

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real.     Ich wollte niemandem etwas darüber sagen, weil ich wusste, sie würden denken, ich hätte es mir ausgedacht.  
  
  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.     Meine Erfahrung wurde mir von mehreren gut dokumentierten Medien wie zum Beispiel Susanne Wilson bestätigt.   
  
Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/linda_m_nde_8909.htm