{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/calvert_k_probable_nte.htm","mytitle":"Calvert K Wahrscheinliche NTE 8910","mylang":"de"}
          	Calvert K Wahrscheinliche NTE 8910                                	            		

Calvert K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erholte mich auf der Herzstation nachdem mir ein Stent in eine meiner Arterien gesetzt wurde. Ich war für eine Bypass-Operation vorgesehen, aber aufgrund meiner eingeschränkten Lungenfunktion nach einer Krebsbestrahlung fanden die Ärzte es zu riskant, mich an die Herz-Lungen-Maschine anzuschliessen. Sie entschieden, mir einen Stent einzusetzen, um die möglichen Herzprobleme einzuschränken, bis meine Lungen für die Bypass-Operation weit genug geheilt waren. Etwa eine Stunde nach dem Eingriff saß ich immAufwachraum und sprach mit einem meiner Verwandten als ich plötzlich weder ein- noch ausatmen konnte. Ich zog Luft aus meinem Magen um sagen zu können "Ich brauche Hilfe.".  Ich sah, dass meine Schwiegertochter merkte, dass etwas nicht stimmte und Richtung Stützpunkt lief um Hilfe zu holen.  

    In diesem Moment merkte ich, wie sich mein Sichtfeld am äußeren Rand etwas verdunkelte. Zuerst war ich etwas verwirrt, doch dann versuchte ich, mich umzusehen. Ich kann mich nicht erinnern, mich irgendwohin bewegt zu haben aber ich wußte, dass ich nichts mehr um mich herum sehen konnte als absolute Dunkelheit. Ich konnte auch nichts hören. Kurz zuvor war nochnalles um mich herum voller Krankenhausgeräusche und Gespräche.  

    Ich sah mich weiter um und war erstaunt wie dunkel und ruhig es war. Ich wollte mich bewegen, aber ich konnte weder meine Arme, noch meine Beine oder meinen Körper wahrnehmen. Dann stellte ich fest, dass ich überhaupt keine Schmerzen hatte. Es fühle sich an, als wäre mein ganzer Körper geheilt. (Davor hatte ich Schmerzen in meinen Beinen, meinen Lungen und meiner linken Hüfte.) Da wurde mir plötzlich bewußt, dass der Grund dafür, dass ich nichts Schlimmes fühlen konnte, die Tatsache war, dass ich tot war. Ich fühlte unglaublichen Frieden über mich kommen und dachte, ich würde lachen.    

  Ich wusste über Nahtoderfahrungen bescheid und wusste, dass ich als Nächstes dieses Licht erfahren sollte. Wieder versuchte ich, mich umzusehen, um ein Anzeichen für das Licht zu entdecken. Ich versuchte zu schreien: "Wo ist das Licht?", als ich einen der Pfleger meinen Namen sagen hörte. Ich öffnete meine Augen lange genug, um einige Ärzte und Pfleger um mich herum zu sehen. Ich atmete durch eine Art Gesichtsmaske.    

  Ich schloss meine Augen und muss eingeschlafen sein, ich erinnere mich an nichts mehr bis dann, etwa eine Stunde apäter, mein Sohn und seine Ehefrau am Fußende meines Bettes standen. Einer der Ärzte sagte ihnen, dass es mir gut ging und dass sie mir etwas geben würden, damit ich schlafen könnte. Ich wurde ein paar Tage später entlassen. Ich fragte nicht nach, was passiert war und wurde auch von niemandem auf den Vorfall angesprochen. Ich wollte nach Hause, also dachte ich nicht weiter darüber nach. Ich dachte erst später wieder daran, als ich mich an diesen Moment zurück erinnerte und daran, was geschehen war.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2019    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie. Mir wurde ein herznaher Stent gesetzt. Ich hatte aufgehört zu atmen.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll. Es fühlte sich an, als wäre ich bereit weiter zu machen.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als die Dunkelheit mich umschloss.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich habe keine Ahnung, wie lang die Erfahrung dauerte.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war komplett schwarz, es war rein gar nichts zu sehen.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte gar nichts.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte mich erleichtert und glücklich!      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurück zu kehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ein tiefer Glaube an Gott, aber keine spezielle Religionsgemeinschaft.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Katholisch - anders Katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Ich war sicher, dass ich wo (an einem Ort) war. Ich wusste nicht wie oder wo.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Ich war mir sicher, dass ich tot war, dennoch existierte ich.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Für mich hat die NTE ernsthaft meinen Glauben bestätigt, auch wenn ich es nicht bis zum Himmel geschafft habe.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein         

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich dachte ich wäre tot. Das war nicht, was ich erwartet hatte. Es ist sehr erfreulich und friedlich.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Etwa einen Monat, bevor sich mein Gesundheitszustand verbesserte, ab diesem Zeitounkt sprach ich über meine Erfahrung.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Ich habe etwas darüber gelesen und einige Interviews im Fernsehen und auf Youtube gesehen. Ich kann nicht sagen, ob meine Erfahrung dadurch beeinflusst wurde, weil ich es einfach nicht weiß. Die einzige Möglichkeit, es herauszufinden, ist es, das nächste Mal dort zu bleiben.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich dachte sie wäre real geweseb und war glücklich, dass sie mit meinem Glauben überein stimmte.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Bevor ich sie hatte, konnte ich ja nur theoretisch darüber sprechen. Danach sprach ich über das Ereignis, wie über alle anderen Geschehnisse in meinem Leben.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/calvert_k_probable_nte.htm