{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dennis_m_nte.htm","mytitle":"Dr. Dennis M NTE 8911","mylang":"de"}
          	Dr. Dennis M NTE 8911                                	            		

Dr. Dennis M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Todeserfahrung... und Auferstehunf... 12. Mai 1973  

    Ich arbeitete für das Verteidigungsministerium als Vertragskoordinator GS-11 mit dem "Military Airlift Command (MAC)" an Fluggesellschafts-Werbeverträgen am Tan Son Nhut Flughafen in Saigon, Süd-Vietnam.  

    Dieser Termin fand am 12. Mai 1973 statt und es war ein sehr schöner Samstag nur wenige Tage bevor das amerikanische Militär und seine Verbündeten Vietnam gemäß des Pariser Friedensgespräches verlassen sollte. Darum befanden sich viele geschäftlich genutzte Flieger und Fluggesellschaften vor Ort. Es war viel los.  

    Mein Job war es, alle Verträge zwischen den Fluggesellschaften und dem MAC zu kontrollieren (Formular 8). Dieses Formular 8 war das Dokument, mit dem die Zahlungen von MAC an die Fluggesellschaften für deren Arbeit geregelt wurden. Dieses Zahlungsdokument wurde vom Kapitän jedes Flugzeugs unterschrieben, das am Tan Son Nhut Flughafen landete.  

    Am 12. Mai verliess ich wie gewohnt meinen Arbeitsplatz und fuhr, wie immer, auf meiner Honda 150cc hinter meinen Kumpels, die mit mir am Flughafen arbeiteten, nach. Sie fuhren, wie meistens, in einem Pickup-Truck, den sie "Six Pack" nannten, denn er hatte einen Vorder- und einen Rücksitz und vier Türen... also passten sechs Personen rein.  

    Es war ein Samstag, das war unser Freitag, da wir eine 6-Tage-Woche hatten. Ich fuhr auf meinem Motorrad immer hinter ihrem Truck her. Normalerweise fuhren wir zum Thanh Binh Hotel, wo fast alle wohnten, mit denen ich arbeitete. Dort machten wir es uns immer gemütlich und plauderten über alles mögliche: den Krieg, die Frauen, die Welt und darüber, was wir machen würden, wenn wir wieder in die Welt (Amerika) zurückkehren würden.  

    Ich fuhr also hinter dem Truck nach, der auf eine verlassene Brücke zusteuerte, die über einen kleinen Seitenarm des Saigon Flusses führte. Dann fuhren wir rechts ab über eine Schotterstraße, die etwas abseits lag, da dies eine Abkürzung zum Hotel war.  

    Gerade in dem Moment, in dem wir auf die Schotterstraße abbiegen wollten, bemerkte ich weiter vorne rechts an der Baumgrenze einen Tumult. In der nächsten Sekunde sah ich das Licht einer Explosion um den Truck herum und wie die Heckscheibe explodierte... danach kann ich mich an nichts mehr erinnern.    

  Ich kannte den Nebel des Kampfes und den Dunst des Unglücks, aber so einen Nebel wie den meiner Bewußtlosigkeit hatte ich noch nie gesehen. Traumgleich... und doch... eine realistische und klare Einsicht wo ich war. Ich fühlte festen Boden unter meinen Füßen... ich trat sogar mehrmals auf, um sicherzugehen, dass ich das tatsächlich erlebte, was ich gerade sah und fühlte.    

  Der Raum oder der Bereich, in dem ich mich befand, wirkte real und in sich geschlossen. Als ich zu einer riesigen Wand ging, die aus so etwas ähnlichem wie Fenstern bestand, begrüßte mich eine sehr große Person (ich schätze etwa 2,15m groß), die in eine lange, gebrochen weiße Robe gekleidet war und langes, mittelblondes Haar trug. Die Hautfarbe war sehr hell/weiß... fast leuchtend!  

    Ich fühlte mich so lebendig und sehr glücklich und ich lächelte über den Moment, in dem ich einfach da war, ohne den Grund dafür zu kennen. Und dieses Gefühl, AM LEBEN zu sein und SO GLÜCKLICH... solch intensive Gefühle kannte ich zuvor nicht und habe sie auch seither nie wieder gefühlt! In diesem Moment... kam eine Gruppe kleiner Menschen aus einem Raum oder einem Bereicht, der sich links hinter mir befand. Sie alle grüßten mich und ich hatte das Gefühl, sie alle zu kennen und auch dass sie mich kannten. Ich fühlte ein Zunicken und ein tiefes Gefühl des Wiedererkennens, aber ich konnte keine Geaichtszüge ausmachen, die mir einen Hinweis darauf gegeben hätten wer sie waren oder sind.    

  Dann wies mich die große Person an, zu den großen Fenstern zu gehen. Sie tat das, ohne zu sprechen. Es geschah telepatisch. Ich sollte auf das Fenster direkt vor mir blicken. Wie auf einer großen Leinwand bemerkte ich, dass sich das Fenster veränderte und eine Art von Film zeigte. Ich sah doch tatsächlich mich selbst von oben, wie ich mein Motorrad fuhr und alles lief woe in Zeitlupe vor mir ab. Ich lächelte und zeigte auf die "Leinwand" und war so ganz und gar nicht besorgt über alles, was bei dem Hinterhalt passierte, als ich mir selbst und meinen Freunden beim sterben zusah.  

    Ich versuchte, mich umzusehen um die Leutw hinter mie zu sehen, als sich eine grosse tür-ähnliche Wand zu meiner linken öffnete und ein sehr helles Licht, das von dort hervorschimmerte und langsam in meinen Sichtbereich wanderte. Ich versuchte, es mir von der Nähe anzusehen, abwr eine große Person sagte, dass ich nicht ins Licht weitergehen dürfte... "Jetzt noch nicht" sagte er... dann ersuchte er mich, weiter auf die "Leinwand" zu sehen und den Hinterhalt zu verfolgen. Ich war so erfüllt und glücklich und versuchte zu verstehen, was mit mir passierte.  

    Als ich wieder zum Licht blickte, sagte die große Person zu mir, dass ich das lassen solle und begann mit mir über viele Dinge zu sprechen. Dann sagt er mir, ich dürfe erst viel später ins Licht weitergehen, denn zuvor warte noch ein ganzes Leben auf mich. Ich glaube er sagte ich würde bis zu einem Alter von 97 (oder war es 107?) Jahren leben.  

    Er sagt mir auch, dass es viele Frauen in meinem Leben geben werde... aber... EINE würde die letzte sein!!! Eine Frau mit einem reinen Herzen und einem natürlichen Körper! Eine starke, unabhängige; aber irgendwie auch naive (Welt-Lebens-Erfahrung) Frau, die noch nie die Erfahrung wahrer Liebe (ein Herz und eine Seele sein) gemacht hat. Obwohl sie vor mir jemanden sehr geliebt haben wird wissend, dass etwas fehlt. Sie wird viel jünger sein als ich, aber der Altersunterschied wird keinem von uns beiden etwas ausmachen. Eine Zeit lang wird sie für mich unerreichbar sein; und sie wird weit entfernt leben wenn wir uns zum ersten Mal begegnen. Es soll viele Monate oder gar Jahre dauern, nachdem wir uns zum ersten Mal sehen... (???) Aber wenn ihr euch gesehen habt werdet ihr beide wissen, dass diese Verbindung halten wird, bis du (also ich) durch das Tor ins Licht gehst! Ich kann diese Aussage nicht erklären!!! Wie können sich zwei Menschen treffen, aber nicht von Angesicht zu Angesicht??? Ich habe es also ad acta gelegt. Wie auch immer, ich fragte diese große Person: "Warum kann ich nicht jetzt gleich ins Licht gehen? Wie ist der Name dieser Frau?" Da berührte das Wesen plötzlich meinen Rücken... und wie der Blitz eines Steoboskop-Lichts... WUSCH... war ich wieder zurück in meinem Körper auf der Erde.  

    Zu dem Zeitpunkt hatte mich die Army bereits für tot erklärt und mich in einen "Fleischwagen" gelegt (Leichenwagen) zusammen mit meinen anderen verstorbenen Kollegenfreunden. Ich muss nach Luft geschnappt haben, denn plötzlich schrie der Sanitäter, dass ich doch am Leben bin. Sie nahmen mich aus dem Wagen und doe Rettung brachte mich ins Spital. Ich erwachte nur kurz und ein Armeeoffizier fragte mich, ib ich in ein französosches oder ein amerikanisches Spital gebracht werden wollte. Ich sagte: "In ein amerikanisches Spital!" Dann wurde wieder alles schwarz.  

    Am zweiten Tag im Spital - ein Siebenter-Tag-Adventisten-Haus - lag ich im Bett mit Schläuchen übersät, winer Kugel in meinem Knöchel, einem gebrochenen Schlüsselbein, einer Gehirnerschütterung und einigen Schrapnellwunden. Eine Pflegerin kam zu lir und fragte, wie ich mich fühle. Ich sah sie an, dann den Raum, seufzte tief und sagte: "Oh Scheisse, ich bin zurück!!!" Soe lachte und sagte: "Ja, sie sind zurück! Wie geht es Ihnen?" Ich denke, ich habe nur gestöhnt und nach Wasser gefragt. Ein paar Stunden nachdem ich wieder zu Bewußtsein kam, besuchte mich ein Hauptmann mit einigen meiner persönlichen Sachen. Er fragte, wo er sie ablegen könnte. Er hatte meine Aktentasche, die Sonnenbrillen und meine Uhr. Ich blickte auf die Tasche und fragte ihn: "Wie haben Sie die in den Büchen nur gefunden?" Er war geschockt. "Woher wissen Sie, dass sie in den Büschen lag?" Ich bot ihm an sich zu setzen und erzählte ihm meine Geschichte, die er nie vergessen wird. Ich erzählte, dass ich den gesamten Hinterhalt von oben gesehen hatte und alles wusste, was passiert war. Ich erzählte ihm, dass sie einen der südvietnamesischen Desserteure geschnappt haben, der auf uns geschossen hatte und dass er meine Uhr trug, die er mir abgebommen hatte. Ich sagte ihm, dass all meine sechs Freunde getötet wurden und dass die Militärpolizei bei ihrem Eintreffen zwei der Deserteure getötet hat. Zudem erzählte ich ihm, dass ein rothaariger Militärpolizist und ein grosser, dünner Ameesanitäter zu mir kamen und mich für "im Kampf gefallen" erklärten, dass dann er (der Gesprächspartner) gekommen ist, um diese Feststellung zu bestätigen. Danach hat der Sanitäter eine Decke über mich gebreitet und ich wurde in den Leichenwagen gehoben um ins Leichenschauhaus zu fahren. Außerdem sagte ich noch, dass er der Offizier war, see vor Ort war und dass er eine Flakjacke trug. Er fuhr einen Jeep mit einem MG-60, das am Eücksitz installiert war. Ich sagte ihm, dass auch er es war, der mein Motorrad im Graben fand und die Militärpolizei anwoes, es auf seinen Wagen zu laden!  

    Sein Gesicht war unbezahlbar!!! Sein Kinn fiel ihm runter und war bleich vor Schreck! "Wie können Sie das alles wissen? Ihr Körper war mehr als 30m vom Wagen entfernt in einem schmalen Graben, unterhalb des Straßenniveaus, und wir hatten eine Decke über ihren Körper gelegt. Wie können Soe all dies wissen?!"  

    Ich sagte ihm einfach die Wahrheit und dass ich alles von oben sah, während ich auf einen große TV-Bildschirm blickte. Er schüttelte nur den Kopf als er das Zimmer verliess, er blickte etwa 4x zu mir zurück und bevor er endgültig ging, sagte er: "Gut, ich schätze dann gibt es ein Leben nach dem Tod!"  Ich sagte zu ihm: "Sie haben ja keine Vorstellung, Hauptmann!!!" Dann sagte er: "Wissen Sie, Sie waren für zumindest für 20min unter dieser Decke." Als er ging, kam der Arzt herein und der Hauptmann fragte ihn, ob mich noch irgendjemand besucht hätte. Der Arzt sagtw: "Nein, ausser ihnen war noch niemand hier; er ist erst vor wenigen Stunden aufgewacht!" Da kratzte sich der Hauptmann am Kopf, schaute mich nochmal an und deutete mir "Daumen hoch" bevor er ging.  

    Also... ich denke nicht, dass ich im Himmel war... nein... ich denke eher, dass ich auf einem superintelligent gesteuerten Raumschiff war oder vielleicht an einem interdimensionalen, spirituellen Ort (und Zeit). Ich weiss nur eines mit Sicherheit: Ich war an einem reellen Ort, der Substanz hatte mit einem harten Fußboden und Wänden. Das große Wesen, das mit mir nicht durch Worte sprach, war möglicherweise mein Schutzengel, oder ein Außerirdischer, oder vielleicht beides zugleich. Ich weiß tief im Herzen, dass - wer auch immer ER war - ich und meine Seele IHM absolut wichtig waren, da fühle ich mich absolut sicher. Ich weiß auch, dass ich jetzt eine SEHR SPEZIELLE PERSÖNLICHE BEZIEHUNG zu Gott und diesen Wesen habe, die bei mir waren...  sogar mit noch mehr Wesen als zuvor, denn ich bin katholisch erzogen und überlebte sieben Jahre engstirniger Schule. Ich wollte so sehr in dieses wunderschöne, strahlende Licht gehen... aber es wurde mir nicht gestattet, in das Königreich des absoluten Glücks und der vollkommen Zufriedenheit einzugehen... zumindest noch nicht!    

  Ich weiß nicht, was ich noch zu tun habe oder warum ich in diese Erdendimensio zurückgeschickt wurde, aber ich weiß, dass mich irgend jemand aus einem bestimmten Grund vor dem absoluten Tod beschützt hat. Denn nur zwei Jahre vor diesem Tag... wurde ich zum dritten Mal niedergeschossen, während ich im Vietnamkrieg ein einem CH-46 Helikopter flog. Und ich war der einzige Überlebende neben neun anderen Marine-Seelen, die "im Kampf fielen".  

    Ich habe ausserdem auch noch zwei zuvile Flugzeugabstürze überlebt... neben sechs Autounfällen!!! WARUM??? Ich hab keine Ahnung... aber ich weiß, dass der Tag kommen wird, an dem ich den Grund sehen und wissen werde! Ebenso wie der Tag kommen wird, an dem ich "DIE Frau" finden werde, von der mir erzählt wurde. Ich kann fühlen, dass sie die Hälfte meine Seele trägt ohne sich dessen bewusst zu sein! Wenn wir uns begegnen... soll die Chemie in unseren Augen uns in die Seele fahren und wir sollen für immer vereint sein!     

    By Dennis J. Malone, Ph. D.     

    ©1973, 1975, 1980, 1984, 1989, 1994, 1997, 2001, 2014, 2018, 2019.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich      

Datum an dem die NTE stattfand:   May 12, 1973      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Krimineller Überfally. Geplanter Hinterhalt auf dem Heimweg im Vietnamkrieg.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder erfreulich noch unerfreulich.         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Mir wurde gesagt, ich sollte beim Hinterhalt und meinem daraus resultierenden Tod von oben in Slowmotion zusehen.      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Zu dem Zeitpunkt war ich schon 4 Jahre im Dienst der US Marine Corps als Helikopterpilot,  im Vietnamkrieg 1969 und 1970. Von daher war meine Alarmbereitschaft sehr hoch, da ich wieder in der Kampfzone arbeitete.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit über.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Tatsächlich sah ichbmichbselbst auf meinem Motorrad fahren.       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich fühlte, dass ich noch in meinem    Körper war... obwohl ich viel wachsamer war.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte gar nichts, die gesamte Kommunikation lief telepathisch ab.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Eine große Person neben mir und viele kleinere hinter mir und um mich herum.      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Eine türförmige Wand öffnete sixh langsam zu meiner Linken und ein helles Licht, das herausschien kam langsam in Sicht. Ich versuchte, mehr zu sehen, aber die große Person sagte mir, dass ich nicht weitergehen dürfte... "jetzt noch nicht", sagte er.Als ich wieder hinsah, sagte er mir, ich solle den Blick abwenden und begann über viele Themen mit mir zu sprechen. Dann sagte er, dass ich erst viel später in das Licht gehen würde, nach einem vollen Leben.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich so lebendig und sehr glücklich. Ich lächelte einfach über den Moment, den ich erlebte ohne zu wissen, warum ich ihn erlebte. Wenn ich "so lebendig" und "sehr glücklich" sage, wird es aber dem erlebten Gefühl in keinster Weise gerecht. Ich meine ein Gefühl, das weit darüber hinausgeht, was wir in unseren Erdenleben empfinden können. Nie zuvor und auch nie mehr danach habe ich so intensiv gefühlt!      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurück zu kehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Obwohl ich katholisch erzogen wurde, lebte ich diese Religion nicht aus.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Eher so eine art "Ancient Alien"- Gläubiger.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja           

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja.       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja.      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Ein Leben danach existiert definitiv.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja           

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich suche noch immer nach einigen Antworten uns nach der Frau, die mir vorhergesagt wurde.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich braucht viele Jahre um zu verstehen, was an diesem Tag mit mir geschehen ist.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich weiss nicht, was meine Aufgabe ist und warum ich zurückgeschickt wurde. Ich bin gespannt auf DIE Frau!      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Zwei Tage nach meiner Erfahrung.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich glaube nicht, dass die menschliche Geschichte hier auf unserem Planeten das isr, was WIR denken, das es ist oder war!!!       

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein, sie sind sehr detailliert.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dennis_m_nte.htm