{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_s_probable_nte.htm","mytitle":"Peter S Wahrscheinliche NTE 8912","mylang":"de"}
          	Peter S Wahrscheinliche NTE 8912                                	            		

Peter S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich nahm ein Bad, schlief ein und drehte mich dabei um. Nichts fühlte sich anders an, wie als hätte ich gewusst, dass das passieren würde.   

  Ich erinnere mich, dass ich mehr Dunkelheit gesehen habe als Licht. Ich erinnere mich lebhaft daran, eine Lady gesehen zu haben, die eine dunkle Robe trug. Ich versuche herauszufinden, wie man das am besten beschreiben könnte. Die Robe hatte keine Farbe. Sie war dunkel, ja, aber sie war nicht schwarz. Stell Dir ein Schwarzes Loch vor oder eine Leere, die um Dich herumgewickelt wird wie ein Leintuch. So sah das aus. Sie hatte helles braunes Haar, die gleiche Farbe wie Caramel oder Erdnussbutter. Ich kann mich nicht mehr an ihr Gesicht erinnern, weil ich gar nicht sicher bin, dass sie eines hatte. 

  Meine Eltern fanden mich. Ich konnte hören, wie sie meinen Namen hinter der Tür sagten. Die Zeit stand still, für mich sowieso. Das war das ganze Erlebnis. Das nächste, woran ich mich erinnern kann, war, dass ich auf dem Boden lag, eiskalt. Meine Eltern waren schockiert.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   16. März 2010  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Ertrinken        Ertrinken  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Meine Eltern riefen mir.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mit ihr.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit stand still.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Das Gleiche  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Echos  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden, ich war zufrieden, selbst, als ich meine Eltern hörte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Seither habe ich immer seltsam recht behalten, wenn ich vorhersagte (vielleicht exakter: vorherfühlte), dass etwas passieren würde in der nächsten oder näheren Zukunft.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, wieder zurück ins Leben zu kommen.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Von Katholisch zu unsicher  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiss ich nicht     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich wurde als Katholik erzogen, also hätte ich erwartet, Gott zu sehen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich weiss nicht, was ich glauben soll. Alles ist relativ.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe Erfahrung  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich fühlte eine tiefe Verbindung, als ob alles, was ich fühlte genau so gefühlt werden sollte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Nicht sicher, wofür die Frau stand. Sie sagte nichts, aber ich fühlte sie emotionsmässig.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich habe eine extreme Wahrnehmung und zukünftige Vorhersagen. Ich habe versucht, das letztere zu kontrollieren, aber es ist mehr ein Gefühl.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Wenn die Leere zählt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Nur sie zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich kann zukünftige Ereignisse oder Situationen spüren, unkontrolliert  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Sie zu treffen  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich sehe die Leere in meinen Träumen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/peter_s_probable_nte.htm