{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/loren_n_probable_nte.htm","mytitle":"Loren M Wahrscheinliche NTE 8913","mylang":"de"}
          	Loren M Wahrscheinliche NTE 8913                                	            		

Loren M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich überlebte ein Aneurysma der aufsteigenden Hauptschlagader und ich hatte 2 Operationen am offenen Herzen innerhalb von 20 Stunden. Ich habe keine Erinnerung oder Zeitgefühl oder Gefühl für die Dauer nur den Vorfall selbst.  

  Ich wurde Teil eines intensiven, hellen Lichts ohne einer Visualisierung von Entitäten, Objekten oder Wesen. Ich konnte Myriaden von Stimmen hören, aber konnte keine Sprache identifizieren, interpretieren oder verstehen. Ich fühlte mich, als wäre ich Teil von etwas. Ich war im Frieden, einen unglaublich friedlichen und strahlenden Frieden, was ich immer noch schwierig zu beschreiben finde.  

  Ich teilte es meiner Gattin mit und sie ermutigte mich darüber zu schreiben und das fand ich auch schwierig. Ich habe einen Lieblingsausdruck entwickelt, den ich mit einem Kollegen geteilt habe, der ebenfalls den Nahtod erfahren hat. Ich erzählte ihm, dass meine Erfahrung wie eine allgegenwärtige Gegenwart war, ein beispielloser Frieden in der Abwesenheit von Bewußtheit. Als ich das mit ihm teilte, wurde er blass und leise und sagte überraschend: 'Ja!'    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Februar, 2012    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei einer Operation        Ich überlebte ein Aneurysma der aufsteigenden Hauptschlagader und ich hatte 2 Operationen am offenen Herzen innerhalb von 20 Stunden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Komplett entspannend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich weiß nicht wie ich diese Frage beantworten soll. Ich konnte mich nicht von dem allgegenwärtigen Licht unterscheiden. Es war als wäre ich Teil des hellen Lichts und nicht getrennt davon. Bewußtsein war nicht notwendig.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich glaube nicht, dass ich bei bewußtsein war bis ich einige Tage später aus der postoperativen Herzintensivstation entlassen wurde. Ich erinnere mich, dass meine Heilung sehr schnell verlief, da ich an einem Montag operiert wurde und am Freitag der selben Woche entlassen wurde. Ich war von dieser schnellen Genesung beeindruckt und kann das nur meiner Erfahrung zuschreiben. Ich dachte, bzw. eher fühlte, dass meine Nahtoderfahrung der Anstoß für diese Erholung war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich konnte weder Zeit noch irgendwas differenzieren. Es war fast als wäre man komplett und uneingeschränkt Teil von etwas Größerem als dem 'Ich'.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann nur sagen, dass das himmlische Reich außerhalb unserer Fähigkeit liegt, diese Erfahrung anderen zu 'schenken'. Ich weiß, dass ich jetzt keine Angst vor dem Sterben habe, und ich kann es aber nicht laut aussprechen, weil die meisten würden dann auf Selbstmordgedanken schließen, was am weitesten von der Wahrheit entfernt ist.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte überhaupt keine Sprache unterscheiden. Es war mehr so ein Gefühl von einer Präsenz oder Zugehörigkeit und es gab keine Unterscheidung von Sprachen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Metaphorisch, ich war teil des Lichts, weder davon getrennt noch fähig überhaupt irgendetwas zu sehen oder zu unterscheiden.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ohne Zweifel war ich teil von allem; keine getrenntes Wesen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer endgültigen, bewußten Entscheidung zurück zum Leben zu kehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde geboren und erzogen als Katholik, ich dachte sogar an eine Priesterschaft, aber mit der Zeit habe ich Religionen als Profiteure des 'Big Business' abgelehnt.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      konfessionslos- agnostisch   Ich habe Religionen komplett abgelegt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich schenke keinen Glaubenspraktiken mehr glauben, die Himmel und Hölle oder Gott anpreisen. Das ist jetzt für mich Mythologie. Ja und ich war einmal ein frommer Katholik der sogar über eine Priesterschaft nachgedacht hat!!!    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bezweifle Religionen und ihre Postulate mehr.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich bin mir nicht sicher, was sie unter 'besonderem Wissen' verstehen, denn da war soviel von dem was ich erlebte habe, das ich als 'besonderes Wissen' bezeichnen würde. Ich weiß, dass ich Teil von etwas bin,  das es über meinen intellektuellen Fähigkeiten liegt es sprachlich zu beschreiben. Es ist wie etwas zu wissen, dass man nicht so erklären kann, dass es andere nicht so interpretieren, dass es in ihr Glaubenschema passt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Die einzige Person mit der ich es wagte, über dies zu sprechen war meine Gattin. Als ich versuchte mit anderen über diese Erfahrung zu diskutieren, interpretierten 'sie' meine Erfahrung innerhalb ihres Glaubenssystems und versuchten mir zu erklären was ich erfahren habe. Also hörte ich auf, irgendwas mit irgendwem zu teilen, außer mit meiner geliebten Ehegattin.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich finde es manchmal schwierig, meinen Drang alle Religionen zu diskreditieren aufzugeben, weil die meisten Menschen auf diesem Planeten die religiöse Zugehörigkeit als tröstlich empfinden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mehrere Wochen nach der OP, teilte ich meine Erfahrung mit meiner Frau.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich bin seit 50 Jahren eine klinisch-psychatrische Fachkraft und Erziehungsberater. Ich habe Geschichten von NTEs gehört und gelesen, aber die Erfahrung eines solchen Ereignisses in meinem Leben niemals erwartet.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich fand es schwierig es mit irgendjemand zu teilen, soger mit meiner geliebten Ehegattin. Ich brauchte ein paar Tage und sie half mir einige Lücken zu schließen, weil ich einige Tage nicht bei Bewußtsein war. Die anderen  'wundervollen' Dinge waren meine zügige Erholung und Genesung und ich glaube, dass diese auch ein Ergebnis meiner Erfahrung waren.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Das einzige was ich an Glauben behalten kann, rührt von der Tatsache her, dass etwas himmlisches in meiner Erfahrung erschien, das sich in meiner schnellen Erholung und meiner Fähigkeit die Erfahrung zu artikulieren manifestierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein           	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/loren_n_probable_nte.htm