{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_w_nde_8914.htm","mytitle":"Scott W NTE 8914","mylang":"de"}
          	Scott W NTE 8914                                	            		

Scott W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich an die vier Stunden die es dauerte damit ich operiert werden konnte. Meine Frau sagte dass ich in entsetzlichen Schmerzen war, aber ich erinnere mich nicht an den Schmerz. Ich erinnere mich dass ich ihr sagte dass ich meine Beine nicht mehr spüren konnte und dann konnte ich meinen linken Arm nicht mehr spüren. Ich wusste dass ich sterben würde. Ich erinnere mich dass ich meine Einverständniserklärung selbst unterschrieb. Schließlich wurde ich in den Operationssaal gerollt.    

  Dann verliess ich den irdischen Bereich und betrat eine andere Realität. Ich sah eine Lagune die von schönen Pflanzen umgeben war. Alles war weich für die Berührung. Es gab dort 4 oder 5 Wesenheiten die präsent waren, aber ich konnte sie nicht sehen. Sie versicherten mir dass alles gut werden würde und dass ich jederzeit gehen könnte wenn ich es wollte. Sie sagten mir dass dieser Ort für mich da sei und er enthielt all die bedingungslose Liebe die ich für andere hatte und die sie für mich hatten.   

  Ich verliess jenen Ort einmal kam aber dann zurück. Ich fragte warum alles weich sei und mir wurde gesagt dass die Energie die hier die Materie zusammenbindet diejenige von Bedingungsloser Liebe ist. Ich legte mich auf den Boden. Die Energie umarmte mich und die tiefgründige Heilkraft von Bedingungsloser Liebe heilte mich.   

  Eine der Ärztinnen vom Team welches an mir arbeitete, kam mich einmal besuchen als ich wach war. Die Ärztin war sehr nervös bei mir und erzählte mir dass sie empfand als wäre sie in der Präsenz eines Heiligen, da ich eigentlich tot sein müsste und niemand erklären kann wie ich überlebte. Ich hatte einen gerissenen Aortenbogen der in meine Brust explodierte. Während der Aortenreparatur wurde das Blut in meinem Gehirn vollständig drainiert und mit kryogenischer Flüssigkeit ersetzt. Sie benutzten eine neue Technik die für ein Maximum von 60 bis 90 Minuten empfohlen wird. Mein Gehirn, jedoch war für 100 Minuten gefroren. Ich bekam irgendwann während der Operation zehn Blutklümpchen im Gehirn und erlitt einen Schlaganfall. Mein ganzer Frontallappen war ein durchgehender Bluterguss.   

  Nach einem gründlichen Gehirn-Scan fragte die Ärztin mich ich mich fühlte. Ich sagte ihr dass ich wieder zu Hause war und begann eine Menge Dinge zu unternehmen. Sie informierte mich dass die meisten Menschen mit so starken Hirnverletzungen wie ich sie hatte, nicht einmal aus dem Bett heraus kämen. Ich jedoch fühlte mich gut abgesehen von einigen Schwindelanfällen.   

  Inzwischen sind 5 Monate vergangen und ich kann 12 Meilen laufen. Ich bin ein wenig emotional,  es geht mir aber gut. Ich empfinde dass ich grosse Einsichten in die Natur des Universums, des Lebens und über seinen Zweck gewonnen habe.   

  Zusätzliche Fragen und Antworten:   


  Email von Dr. Long:   

  Danke  dass Sie nderf.org Ihre bemerkenswerte Nah-Tod-Erfahrung (NTE) mitgeteilt haben! Sie wird in naher Zukunft (anonym) veröffentlich. Es ist bemerkenswert dass Ihr Gehirn während der Operation mit kryogenischer Flüssigkeit gefüllt wurde.Ich hätte einige Fragen und würde mich freuen wenn Sie sie beantworten könnten. In dem was sie mitteilten sagen Sie:   

  Dann verliess ich den irdischen Bereich und betrat eine andere Realität. Ich sah eine Lagune die von schönen Pflanzen umgeben war. Alles war weich für die Berührung. Es gab dort 4 oder 5 Wesenheiten die präsent waren, aber ich konnte sie nicht sehen. Sie versicherten mir dass alles gut werden würde und dass ich jederzeit gehen könnte wenn ich es wollte. Sie sagten mir dass dieser Ort für mich da sei und er enthielt all die bedingungslose Liebe die ich für andere hatte und die sie für mich hatten. Ich verliess jenen Ort einmal kam aber dann zurück. Ich fragte warum alles weich sei und mir wurde gesagt dass die Energie die hier die Materie zusammenbindet diejenige von Bedingungsloser Liebe ist. Ich legte mich auf den Boden. Die Energie umarmte mich und die tiefgründige Heilkraft von Bedingungsloser Liebe heilte mich.   

  Alles Weitere was Sie über den Satz „Ich verliess jenen Ort einmal, kam aber zurück“ mitteilen könnten würde uns freuen! Wohin gingen Sie fort und wie kamen sie wieder zurück? Auch sagten Sie: „Ich legte mich hin und der Boden umarmte mich und die tiefe Heilkraft von Bedingungsloser Liebe heilte mich“. Alles Weitere was sie uns darüber mitteilen können würde uns sehr freuen! In dem was Sie mitteilten geben Sie an: Es schien als wären mehrere Tage vergangen, aber ich war am Tag nach der Operation bei Bewusstsein.“ Beim allerersten Mal als Sie nach der Operation zu Bewusstsein kamen, erinnerten Sie sich da an Ihre Erfahrung? Alles Weitere was Sie darüber mitteilen könnten würde uns freuen! Auch, in welchen Krankenhaus in Seattle wurden Sie operiert? Interessanterweise ist eine der grössten NTE Gruppen des Landes in Seattle: http://www.seattleiands.org/.   

  Nochmals danke dass Sie ihre bemerkenswerte NTE mitgeteilt haben!   

   Mit freundlichen Grüßen   

  -Jeffrey   


  Email Antwort von Scott:   

  Als ich fortging und zurückkam, erinnere ich mich dass ich durch Schleier oder Schichten einer Art von Energie hindurch passierte. Ich ging fort weil ich nicht jemand bin der leicht vertraut und ich wollte sicher sein dass ich fortgehen könnte. Ich ging zurück zu meinem wirklichen Körper in der Operation, tut mir leid ich erinnere mich nicht an viel davon. Ich kehrte wieder durch die Energieschleier zurück, aber nicht sofort. Es dauerte eine Weile.   

  Da  alles so weich war, versank ich in den Pflanzen und dem Boden. Es war wie wenn ich in Schlamm versinken würde, aber es fühlte sich nicht eklig an. Die Energie des gesamten Ortes war heilend , aber als ich auf/im Boden war, war ich direkt damit verbunden und ich wusste dass er mich heilen könnte/würde. Ich war so entspannt und in Frieden. Ich halte mich an jenem Gefühl fest und wenn ich meditiere kehre ich ein wenig dorthin zurück. Ich glaube irgendwie dass ich jene Energie noch nutzen kann um mich selbst sowie andere zu heilen. Es ist die Frequenz von Bedingungsloser Liebe die tatsächlich physische Veränderungen bei uns auf einer molekularen Ebene machen kann, und Dinge richten und sie aufrecht erhalten kann.   

  Meine  Erinnerung nach der Operation ist nur die von gelegentlichen Fenstern zu dem was geschah. Ich erkannte für fast 2 Wochen meine Frau nicht mehr. Ich war für die meiste Zeit von den zwei Wochen, die ich brauchte um meinen Verstand wieder zu erhalten, total irre. Es war sehr hart für alle. Ich wurde chemisch gebändigt, und war auch die meiste Zeit an vier Punkten physisch festgebunden. Ich kann nicht sicher sein wann genau meine Erfahrung an dem magischen Ort endete und meine Erfahrung in der Realität wieder begann, oder ob es eine Überlappung gab. Ich weiss es einfach nicht, wahrscheinlich wegen den Drogen. Oder mein bewusster Geist hatte es schwer mein Gehirn wieder zu finden nach allem was es durchgemacht hatte.   

  Ich begann zu glauben dass Bedingungslose Liebe ein Teil von dem ist was auch diese Realität zusammenhält und was die Quelle von aller Heilung ist.   

  Danke für den Link, ich werde ihn benutzen. Wenn es noch etwas gibt, fragen Sie nur. Es tut mir gut es mitzuteilen. Meine Frau nennt mich jetzt Scotty 2.0, das ist die neue Version von mir.   


  Email von Dr. Long:   

  Unten sagen Sie:   

  Als ich fortging und zurückkam, erinnere ich mich dass ich durch Schleier oder Schichten einer Art von Energie hindurch passierte. Ich ging fort weil ich nicht jemand bin der leicht vertraut und ich wollte sicher sein dass ich fortgehen könnte. Ich ging zurück zu meinem wirklichen Körper in der Operation, tut mir leid ich erinnere mich nicht an viel davon. Ich kehrte wieder durch die Energieschleier zurück, aber nicht sofort. Es dauerte eine Weile.   

  Jeder weitere Kommentar den Sie darüber haben wurde uns sehr interessieren! Wie nahmen Sie wahr dass Sie zurück zu Ihrem realen Körper in der Operation kamen? Bitte teilen sie uns mit was Sie möglicherweise gesehen/gehört/gefühlt/usw. haben betreffend diesen Teil Ihrer NTE. Danke! Nochmals danke für ihre Mitteilung!   

  Mit freundlichen Grüßen   

  -Jeffrey   


<  Email Antwort von Scott:     Ich fühlte einfach dass ich zurück zu meinem Körper kam. Ich sah meinen Körper nicht klar, es war wie eine Empfindung einer Richtung, dass es von dort war wo ich gekommen war. Ich erinnere mich an eine vage Erinnerung einen chaotischen Operationssaal gesehen zu haben. Die Schleier durch die ich ging, jeder davon änderte die Realität auf eine Weise und alle davon veränderten die Realität um die heilende Realität in der Lagune zu erschaffen, die ich genoss und die ich ausnutzte.     Die  Gedanken die Ihr Fragebogen in mir auslöste sind beachtlich. Wenn ich an die erste Bewusstheit in meinem Körper nach der Operation denke, erkenne ich wie verwirrend es war zurückzukommen. Die Orientierungspunkte die ich bisher nutze um mich in meinem Gehirn zu orientieren konnten nicht gesehen werden bis ich sie wiederfand, und mich somit wieder in meinem Gehirn orientierte. Ich glaube nicht dass der bewusste Geist vom physischen Gehirn abhängt, ich denke nicht dass er sogar daran festgebunden ist. Das Bewusstsein benutzt das Gehirn nur um mit einer dreidimensionalen Realität umzugehen. Für mich war es wie ein Auto zu fahren, und dann herausfindet dass alle Kontrollen sich verändert haben in Hinsicht  von dem was sie tun, und dann muss man wieder neu lernen was was macht. Dies nicht betreffend die Bewegungen meines physischen Körpers, sondern in meinem Denken. Sogar alle meine Passwörter und PIN-Nummern waren fort, aber mehrfach konnten meine Hände sich noch einloggen und ich musste mich selbst beobachten um zu sehen welche Nummern ich drückte, damit ich sie aufschreiben konnte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   06/04/2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Aufsteigendes Aortenaneurysma das gerissen war     Das Gehirn wurde kryogenisch gefroren während den 100 Minuten der Aortenrekonstruktion. Mir wurde von meinem Chirurgen gesagt dass nie jemand das überlebte was ich erlitt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Sie schien gleich zu sein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich empfinde nicht dass ich je das Bewusstsein verlor. Ich hatte andere Operationen bei denen ich mich bewusstlos fühlte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Es schien als wären mehrere Tage vergangen aber ich war am Tag nach der Operation bei Bewusstsein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Ich passierte durch irgendetwas, eher wie mehrere Schleier.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte mich umsorgt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Dass die Energien welche die Materie anregen seine Form anzunehmen mehr sind als die Wissenschaft erkennt. Es gibt eine emotionale Komponente, solche wie Bedingungslose Liebe.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Ein paarmal versuchte ich aufzustehen um zurückzukehren, aber ich war noch zu müde. Ich konnte sagen wann ich mich gut genug fühlte um zurückzukehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Rosenkreuzer (AMORC)  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen-New Age     Rosenkreuzer (AMORC)  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Es ist schwer irgendwelche negativen Gedanken zu haben besonders gegenüber Menschen. Obwohl ich ganz klar falsche Dinge sehe, sind sie viel akzeptabler.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Dass Materie emotionale Energie enthält. Dass Bedingungslose Liebe die mächtigste Energie im Universum ist, und die Quelle aller Heilung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Dass Bedingungslose Liebe ein vereinigender Teil ist von Allem was ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Dass andere Realitäten existieren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich konnte sagen dass mein bewusstes Selbst nicht an mein Gehirn oder meinen Körper gebunden war, dass e die physische Realität transzendierte, und nicht sterben konnte. Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Alles existiert durch die Macht der Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es gibt mehr Bedeutung an den weltlichen Dingen; es gibt nichts Weltliches. Ich fühlte mich verbunden mit der heilenden Energie die ich erlebte. Sie ist noch bei mir und irgendwie sind die Wesenheiten auch bei mir.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich habe mehr Verstehen und Akzeptanz für andere.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich nehme viel mehr Synchronizität wahr, ich kann fühlen wer anruft, ich kann das Schicksal durch viele Geschehnisse den Tag hindurch wahrnehmen. Ich kann die Energie des Lebens selbst fühlen wann immer ich einen tiefen Atemzug mache und das kann mich zu Tränen rühren.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Macht der Bedingungslosen Liebe zu erfahren, es wurde viel darüber geschrieben, obwohl ich davor nie davon hörte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Sobald ich wieder total kohärent war, 2 Wochen nach der Operation teilte ich sie mir. Die Menschen waren meistens dankbar dass ich eine Erfahrung hatte und sie mitteilen wollte, obwohl manche dort draussen denken könnten ich hätte einen Gehirnschaden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Stufe von Bewusstheit die ich davon habe. Die Realität die du spürst die du nicht von einem Traum erhältst.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Die Stufe von Bewusstheit die ich davon habe. Die Realität die du spürst die du nicht von einem Traum erhältst.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Im Moment keine.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/scott_w_nde_8914.htm