{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marco_r_nde.htm","mytitle":"Marco R NTE 8904","mylang":"de"}
          	Marco R NTE 8904                                	            		

Marco R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    An jenem Morgen  entschieden ein Freund und ich mit unsern kleinen Jollen auf dem Meer zu segeln. Obwohl es ein sonniger Tag war blies der Wind mit starken, seewärts gerichteten Böen. Sobald wir Segel gesetzt hatten, glitten wir so schnell während wir die Küstenlinie hinter uns liessen. Unsere Jollen wurden getrennt.   

  Ich segelte solo weiter bis ich entschied zurück ans Ufer zu gelangen. Ich machte einen Manövrierfehler und der Wind kippte mein Boot etwa eine Meile vom Land entfernt um. Als das Boot umkippte wurde mein Schulter ausgerenkt.   

  Ich versuchte mein Bestes mich am umgekippten Boot festzuhalten. Ich konnte es nicht umdrehen weil ich nur einen Arm benutzen konnte. Es gab andere Jollen die segelten, aber sie waren zu weit entfernt so dass sie mich nicht bemerkten. Also entschied ich mit nur einem Arm zurück ans Ufer zu schwimmen. Im Nachhinein, war dies eine törichte Entscheidung die mich beinahe das Leben kostete.    

  Der starke Wind verlangsamte mich und die niedrigen Wassertemperaturen Anfang April verlangsamten mein Weiterkommen noch zusätzlich. Ich verlor schnell Wärme mit immer zunehmendem intensivem Zittern, welches unkontrollierbar wurde. Ich war jedoch noch bei Bewusstsein.    

  Ich erkannte dass ich mich in eine Situation gebracht hatte aus der ich nicht mehr lebendig davon kommen würde.   

  An irgendeinem Punkt hörten das Frösteln und Zittern auf und ich hörte auf zu schwimmen da mein Körper nicht mehr reagierte. Mir war so kalt dass ich meinen Körper nicht mehr spüren konnte. Ich trieb mit dem Gesicht nach oben.    

  Ich war noch bewusst genug um zu wissen dass mir nur der Tod noch bevorstand und dass ich niemand mehr wiedersehen würde den ich kannte. Ich war allein mitten im Meer, in sehr kaltem Wasser, mit einem Körper der nicht reagierte und den ich nicht mehr spüren konnte. Ich hatte keine Chance irgendjemand zu kontaktieren um Hilfe zu bekommen.   

  Ich wusste dass ich in Kürze sterben würde.   

  Während ich  so trieb akzeptierte ich langsam die Situation. Ich weiss nicht wie viel zeit verging, aber Akzeptanz wurde von Bewusstlosigkeit abgelöst. Ich kann mich nicht an eine klar begrenzte Linie erinnern zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit, aber langsam begann ich auf einer anderen mentalen Ebene zu leben. Ich weiss nicht wie ich das anders beschreiben soll.   

  An irgendeinem Punkt konnte ich mich von einer Höhe von etwa 20 Metern über meinem Körper sehen, der in den Wellen trieb. Jedoch, bestand das 'Ich' welches von oben beobachtete nicht mehr aus Materie. Ich war reiner Geist, wie wenn meine Seele einen Körper ansehen würde der nicht mehr ich selbst war. Ich schaute auf jenen Körper mit einer Mischung aus stoischer Trauer und vollständiger Gleichgültigkeit, ohne an irgendetwas anderes zu denken.   

  Ich erinnere mich dass ich mich sah als würde ich aus Kristall bestehen, mit einem Herz in meinem Körper das noch schlug, welches aber jeden Moment aufhören konnte. Dann hatte ich ein Gefühl von unvergleichlicher Schönheit; ich fühlte eine Seligkeit die ich nie vorher erlebte. Es war eine unvergleichliche Gelassenheit. Meine Gedanken strömten mit einer mentalen Klarheit und Heiterkeit als wäre ich auf einer total anderen Bewusstseinsebene. Es gab keine Zeit. Ich hatte nicht die geringste Ahnung von vergehender Zeit und, tatsächlich, war ich nicht einmal darüber verwundert. Eine Minute hätte wie ein Tag sein können. Es war als wenn ich in einer anderen Dimension wäre. Mein Sehen war eher spirituell als physisch, eine sehr schöne Empfindung!   

  Wie  schön wäre es wenn die Menschen wüssten wie viel Kraft wir in uns haben und wie wir in unsern kritischsten Momenten, wenn wir es am wenigsten erwarten, es schaffen sie zu nutzen. Ich war in Frieden mit dem gesamten Universum was eine Empfindung ist, die unmöglich jemand zu erklären ist der nicht dem Tod sehr nahe war.   

  Dann war der Traum vorbei.   

  Ich  konnte das Geräusch des Motors vom Boot das mir zu Hilfe kam nicht hören. Obwohl es in normalen Situationen solch ein Geräusch ist dass man es unter Wasser meilenweit hören kann. Ich spürte kaum die Arme die mich aus dem Wasser hoben.   

  Was geschehen war, war dass eine Person am Fenster ihren Hauses das Meer mit einem Fernglas beobachtete und er sah dass mein Boot umkippte. Er rief ein Rettungsboot, das sofort hinausfuhr um mich zu suchen. Sie fanden das Wrack und dann folgten sie der Strömung. Nach einigen Versuchen sahen sie mich. Wer immer in See sticht weiss wie schwierig es ist jemand zu finden der im offenen Wasser treibt.   

  In der Ambulanz hörte ich jemand sagen „LOS, LOS, ODER WIR VERLIEREN IHN!!“   

  Ich wachte auf im Krankenhaus, als wäre ich ein total hilfloses Kleinkind . Ich konnte meinen Körper überhaupt nicht spüren. Wenn jemand meine Haut abgeschält hätte, hätte ich nichts gespürt. Jedoch geschah etwas seltsames. Mein Geruchssinn wurde unglaublich scharf. Ich konnte jede Person um mich herum riechen. Ich erinnere mich dass ich an einem Punkt den Geruch einer Frau die sich mir näherte spürte ohne sie zu sehen. Sie kam kurz danach bei mir an ohne ein Wort zu sagen.   

  Ich  habe keinerlei Erklärung für diese Erfahrung, wie ich auch keine dafür habe dass ich es schaffte kein Wasser zu schlucken als ich dort trieb.   

  Sehr langsam kam das Leben zurück und mein Blut nahm seine eigene Zirkulation wieder auf.   

  Ich erinnere mich dass ich solche Schmerzen hatte als mein Blut wieder zirkulierte dass ich so starke Zuckungen hatte, dass drei Leute Schwierigkeiten hatten mich zu kontrollieren. Mir wurde dies später erzählt da ich keine Erinnerung daran habe. Sie sagten mir dass bei 27 oder 28 Grad Celsius eine Person das Bewusstsein verlieren kann und bei 26 Grad stirbst du.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   02/04/1989  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Ich wurde bei einem Bootsunfall gerettet wobei ich eine starke Unterkühlung erlitten hatte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich konnte mich selbst im Meer treiben sehen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war ein Bewusstseinszustand wo ich mich total frei von meinem Körper fühlte,  und ich mich inzwischen nicht mehr erinnerte dass ich ihn hatte. Ich war reiner Geist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nachdem ich das Bewusstsein verlor, übernahm ein Zustand von spiritueller Wahrnehmung, der verschieden von unserer irdischen Wahrnehmung war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit verlor ihre Bedeutung da sie keine Wichtigkeit mehr hatte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Das Sehen war ein Sehen der Seele, nicht behindert durch das normale Sichtfeld.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Während der Erfahrung konnte ich nichts hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich  fühlte Traurigkeit, Gleichgültigkeit, Frieden, Wohlsein, und extreme Seligkeit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich war in Frieden mit dem gesamten Universum. Auch ist dies eine Empfindung die ich für lange Zeit nach meiner Erfahrung weiterhin fühlte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Al momento dell'incidente non credevo in dio. Credere in un essere o entità suprema e onnipotente e creatrice, per me è sempre stata una cosa senza senso e totalmente estranea alla mia logica di concepire l'universo.   (Zur Zeit des Vorfalls glaubte ich nicht an Gott. Ich glaube an ein höchstes und omnipotentes und schöpferisches Wesen oder eine Wesenheit, für mich war es immer etwas sinnloses und meiner Logik total fremd das Universum zu verstehen.)(ungefähre Übersetzung).  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Unaffiliated- Atheist   Continuo a non credere in dio. L'esperienza che ho avuto non mi ha indotto a credere nella religione.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Brüderlichkeit, Liebe, und dass das Leben einen Zweck hat, sogar denjenigen es einfach nur zu leben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Während meiner Erfahrung als ich mich von oben ansah, fühlte ich äußerste Gleichgültigkeit als ich meinen Körper auf dem Wasser treiben sah.     Späterhin, fühlte ich jene Empfindung einige Male. Zwei oder dreimal, geriet ich beinahe in Autounfälle. Für den Bruchteil einer Sekunde, empfand ich eine ähnliche Empfindung während ich eine verlangsamte Szene beobachtete. Ich agiert auf eine kühle Art ohne jede Furcht und rettete mich somit.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe und Brüderlichkeit gegenüber allem was uns umgibt.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Was Religion anbelangt brachte dies keine Veränderung.     Nach der Erfahrung empfand ich ein Gefühl von Brüderlichkeit gegenüber allem was mich umgab. Jeden Tag sage ich 'Danke' für den Tag der anfängt.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Ich weiss es nicht.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es ist unmöglich jene Erfahrung mit Worten auszudrücken. Wie kann man auf eine rationale Weise etwas erklären was nichts Rationales beinhaltet?  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Die Erinnerung an diese Erfahrung ist verschieden von der Weise wie ich mich an andere Episoden jener Zeit in meinem Leben erinnere.     Meine Erinnerungen an diese Erfahrung entwickeln sich wie auf einer anderen mentalen Ebene, in einer speziellen Schublade meines Gedächtnisses.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das extreme Gefühl von Friede und Seligkeit.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     In den ersten Jahren erzählte ich meinen Verwandten was ich erlebte. Mein Vater war besonders empfänglich, da er  mir sagte dass er in der Vergangenheit jemanden kannte der nach einer Art Vorfall eine NTE hatte. Diese Person erzählte ihm dass er ungefähr dieselben Gefühle empfand die ich erlebte; Frieden, Brüderlichkeit, und keine Furcht vor dem Tod. Daraufhin teilte ich dieses Thema nicht mehr mit anderen, da ich erkannte dass jemand der nie eine solche Erfahrung machte, es schwerlich verstehen kann.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Ich wunderte mich ob meine Erfahrung real wr oder nicht, wahrscheinlich war sie nur für meinen Geist real.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Ich denke dass im normalen Leben der Geist eins mit dem Körper ist, dass aber unter Umständen, man dem Tod so nahe kommt dass der Geist eine Fähigkeit gewinnt tatsächlich die Dinge von außen, die wahre Essenz des Lebens zu sehen, diejenige eines reinen Geistes.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Während der Erfahrung, fühlte ich äußerste Gleichgültigkeit meinem Körper gegenüber. Ich sah ihn von oben auf dem Wasser treiben. Danach, späterhin, fühlte ich jene Empfindung einige Male. Zwei bis dreimal geriet ich fast in Autounfälle. Für den Bruchteil einer Sekunde fühlte ich eine ähnliche Empfindung als würde ich eine verlangsamte Szene beobachten. Ich agierte auf eine kühle Weise ohne jede Furcht und rettete mich selbst.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ho già salvato la vita ad un collega durante un'incidente di lavoro, ma il mio sogno più grande in assoluto sarebbe quello di riuscire a salvare una vita in mare. Sarebbe come      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marco_r_nde.htm