{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/timothy_p_nte.htm","mytitle":"Timothy P NTE 8915","mylang":"de"}
          	Timothy P NTE 8915                                	            		

Timothy P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

     Click here for more information on the book.
  
  Ich hatte einen Hirntumor der platzte. Ich wusste nicht dass ich einen Tumor hatte da ich immer gesund gewesen war.   

  Alles begann als ich an einem schönen Septembertag die Arbeit verliess um meinen damals 12jährigen Sohn zum Zahnarzt zu bringen, eine Fahrt von ungefähr 30 Meilen. Auf dem Weg nach Hause machte mein Truck Geräusche. Ich sagte zu meinem Sohn dass ich wohl besser einen Blick in den Motor werfen sollte ehe wir auf die Autobahn hinauf fuhren. Als ich zur Seite der Strasse fuhr, die Haube öffnete und begann auf den Motor zu schauen, wurde ich blind. Ich rieb meine Augen und dachte wenn ich mit dem Truck fertig wäre so würde meine Sicht zurückkehren. Tat sie nicht. Ich konnte die Stimme meines Sohnes vor meinem Gesicht hören. Er frgte: „Was stimmt nicht mit deinen Augen Papa?“ Ich konnte ihn nicht sehen aber ich wusste dass etwas Schlimmes passierte. Das war als mein Herz begann sehr schnell zu schlagen und ich zu schwitzen begann. Ich wusste nicht was mit mir los war. Ich dachte ich hätte vielleicht einen Herzinfarkt oder einen Schlaganfall. Ich sagte meinem Sohn er solle über die Strasse laufen und Hilfe holen. Das machte er auch. Als ich versuchte zurück in den Truck zu gelangen merkte ich dass meine Beine nicht funktionierten. Ich fiel gegen den Kotflügel, hielt mich mit meinem Arm fest bis er nachgab. Ich fiel auf den Boden. Ich hörte wie Leute auf mich zu rannten. Sie fragten mich was nicht stimmte. Ich erwiderte dass ich es  nicht wusste, aber nicht sehen konnte und dass meine Beine nicht mehr funktionierten. Die Männer hoben mich auf, trugen mich in ihre Garage und riefen eine Ambulanz. Als die Ambulanz kam, brachten sie mich ins Krankenhaus und machten einen CAT-Scan. Das was als der Doktor mir sagte dass ich einen Gehirntumor hatte der geplatzt war. Sie konnten nicht erklären warum er blutete und dann aufhörte zu bluten, dass es aber  nichts gab was sie für mich tun konnten und dass ich sterben würde. Sie riefen meine Familie und der Doktor hielt meine Hand für sechs Stunden. Ich war noch lebendig also transportierten sie mich in ein Krankenhaus in Pittsburgh welches die Operation ausführte die ich brauchte.   

  Während  meiner Operation war ich in einem Tunnel. Ich brauchte keine physische Anstrengung diesen Tunnel hinauf zu gehen, da alles mit meinem Geist gemacht wurde. Je mehr ich daran dachte nach Hause in den Himmel zu gehen, umso schneller reiste ich durch den Tunnel. Wenn ich aufhörte daran zu denken nach oben zu reisen, stoppte ich vollständig. Dann streckte ich meine Arme aus und legte meine Hände in die Wand des Tunnels. Die Wände hatten einen Durchmesser von etwa drei Fuss und bestanden aus schwarzen Wolken. Dann dachte ich wieder daran mich weiter zu bewegen.   

  Als ich das Ende des Tunnels erreichte, bemerkte ich die schönste Ansicht die ich jemals sah. Ich sah riesig große gelbe Gänseblumen so weit das Auge reichte. Die Landschaft war ganz flach ohne Grenzen. Ich war vollständig erfüllt mit intensiver Liebe, eine solche wie ich sie nie vorher empfand. Ich bemerkte dass ich keinen Körper hatte und einige Fuss über den Gänseblumen schwebte.   

  Als Nächstes sah ich einen Geist auf der linken Seite beim Ausgang des Tunnels stehen. Er zeigte mit seinem linken Arm zur Mitte des Feldes. Als ich besser hinsah,bemerkte ich einen Baum inmitten dieses Blumenfeldes. Dann wusste ich dass er wollte dass ich dorthin ging. Der Baum war ungefähr drei Meilen entfernt aber ich erreichte ihn in einigen Sekunden. Ich war erstaunt über die Größe dieses 20 Fuss breiten Baums. Ich schwebte noch immer über den Gänseblumen während ich die Rinde des Baums berührte. Als ich in die Äste des Baums schaute bemerkte ich dass der Himmel ganz weiss war. Es war ein so helles Weiss dass es fast in den Augen schmerzte es anzusehen. Es gab keine Sonne oder irgendeine Farbe am Himmel. Ich sah nur die hellsten weissen Wolken die ich je sah.   

  Dann  machte ich ein emotionales Inventar. Ich war  nicht verrückt, traurig oder verängstigt. Ich vermisste  niemand. Ich war nur erfüllt von einer Liebe wie ich sie nie vorher fühlte.   

  Während ich den Himmel betrachtete, schoss ein Geist aus den Wolken heraus und kam direkt auf mich zu. Sie flog direkt zu meinem Gesicht und sah mir direkt in die Augen. Sie schaute mir intensiv in die Augen für etwa 15 Sekunden während sie in meiner Seele las. In einem Augenblick wusste ich alles über sie und sie wusste alles über  mich. Dann bewegte sie sich von mir weg und sagte: „Du musst zurückgehen. Es ist nicht deine Zeit ins himmlische Königreich zu kommen. Wenn deine Zeit gekommen ist wirst du wieder hierher zurückkommen.“ Ich sagte zu ihr: „Ich will  nicht zurückgehen! Körper sind schwer und sie schmerzen.“ Sie erwiderte: „Das weiss ich. Aber der himmlische Vater möchte dass du zurückgehst und für ihn  arbeitest.“ Ich sagte: „Okay, was will er dass ich tun soll?“ Sie antwortete: „Du wirst es wissen wenn die Zeit kommt.“   

  Ich wollte wirklich nicht zurückgehen aber sie überzeugte mich es zu tun. Sie sagte das der himmlische Vater möchte dass ich zurückgehe und Arbeit für ihn tue, und während ich das täte würde ich beschützt. Sie sagte mir auch ich solle nicht entmutigt sein über die negativen Urteile von andern Menschen. An jenem Punkt wusste ich dass ich speziell war und dass ich nicht bei der Operation sterben würde. Ich wusste nicht wirklich wie ich beschützt werden würde. Aber ich wusste dass es eine sehr gute Sache war.   

  Wir  redeten noch ein Weilchen. Sie sagte mir dass der himmlische Vater nicht möchte dass wir einander verurteilen und dass er möchte dass wir alle gleich sind.  Er möchte dass wir das Leben geniessen, glücklich und dankbar sind. Das Meiste was er sich von uns wünscht ist dass wir alle einander helfen. Er möchte dass wir einander mehr helfen als uns selbst.   

  Während wir unter diesem massiven Baum redeten, bemerkte ich einen kleinen Wolkenteich in den Gänseblumen. Er hatte einen Durchmesser von etwa 40 Fuss und es standen 6 Geister im Wolkenteich und schauten nach unten. Hin und wieder, beugte sich ein Geist nach unten und hob einen anderen  Geist auf. Er nahm ihn in die Arme und wiegte ihn schaute dann auf und flog sehr schnell in die Wolken darüber. Dann flog ein anderer Geist von oben in den Teich und nahm dessen Platz ein. Dies ging einige Zeit so weiter.   

  Dann  fragte ich den Engel was sie dort drüben taten. Sie sagte mir dass sie Krankenhäuser, Ärzte und sehr kranke Menschen beobachteten, aber  nicht bei den Krankheiten der Patienten eingriffen. Nachdem ich einige Zeit mit diesem Engel darüber geredete hatte, ging sie fort und flog direkt nach oben durch den Baum und wich nicht einem Ast aus. Sie verschwand wie ein Rauchwölkchen. Dann wusste ich dass es Zeit für mich war zu gehen. Ich wusste  nicht wie ich zurückgelangen sollte, aber ich wusste dass ich viel Schmerzen haben würde.   

  Ich  wollte mich an so viel wie möglich erinnern, also sah ich mich um und versuchte mich an jedes Detail zu erinnern. Ich bemerkte dass es dort keine Käfer, Spinnennetze, Bienen, Ameisen oder Schmetterlinge auf den Gänseblumen gab. Es gab keinen Wind, keine Vögel, oder eine Sonne. Es war sehr still und ruhig. Es gab keine Zeit im Himmel.   

  Ich kam zurück in meinen Körper. Ich hatte solche Schmerzen! Als ich im Erholungsraum aufwachte, bemerkte ich einen Mann auf der anderen Seite des Flurs hinter Glas. Jedesmal wenn ich meine Augen öffnete, sah er auf seine Monitore und schaute dann zu mir. Nach drei oder vier Mal wusste ich dass er mich beobachtete. Nachdem er mich einige weitere Male angesehen hatte war er nicht mehr da. Ich hatte bemerkt dass sogar mit all den Schläuchen und Kabeln die an mir angeschlossen waren, die Haare auf meinem Körper sich aufgerichtet hatten. Ich dachte dass sie mir etwas in meine Infusion gegeben hatten die dies verursacht hatte. Während ich auf meinen linken Arm schaute, bemerkte ich eine Dame die dort stand und mit einem großen Lächeln auf mich herunter sah. Sie hatte langes weisses Haar bis hzu ihrem Ellenbogen. Ihr Gesicht und ihre Haut waren ganz faltig, aber was wirklich hervortrat waren ihre grossen, hellblauen Augen. Dann wusste ich dass sie der Grund dafür war dass meine Haare sich aufgerichtet hatten. Es war als ob das gesamte Zimmer mit statischer Elektrizität gefüllt wäre.    

   Sie fragte mich: „Weisst du dass der himmlische Vater möchte dass du zurückkommst und Arbeit für ihn verrichtest?“   

  Ich sagte: „Ja. Das ist was der Engel unter dem Baum mir gesagt hat. Aber sie hat mir nicht gesagt was er möchte dass ich tun soll. Sie sagte nur dass ich es wissen würde wenn die Zeit gekommen ist.“   

  Dann legte sie ihren Finger auf meine Lippen. Mein gesamter Körper fühlte sich an als hätte jemand mir einen Behälter mit 5 Gallonen Wasser eingeschüttet und mich bis hinunter zu den Zehen damit gefüllt. Genau da begannen alle Alarme zu piepsen. Die Dame drehte sich um, ging noch immer lächelnd zur Tür und ging nach links.   

  Einige Sekunden später kam der junge Mann der  mich überwacht hatte ins Zimmer und sagte: „Tim! Es geht dir gut!! Was ist geschehen?“ Ich sagte: „Ich weiss es nicht. Ich fühle mich gut. Wohin ist jene Dame gegangen?“ Er fragte: „Welche Dame?“ Ich sagte: „Die Dame die gerade hier war, die mit den langen weissen Haaren.“ Er sagte: „Ich sah niemand aber ich werde nachsehen wenn du möchtest.“ Ich sagte: „Würden sie das bitte tun?“ Er sagte: „Sicher“, während er hinaus ging und nach links abbog. Als er zurückkam sagte er „Tim, du bist der einzige auf dieser Etage und die Türen sind alle verschlossen. Du bist der einzige hier.“   

  In jenem Moment wusste ich dass all die Dinge die ich im Himmel erlebt hatte wahr sind. Die Frau war ein weiterer Engel. Ich wusste dass etwas sehr besonderes in meinem Leben geschehen würde und dass ich beschützt würde. Ich schrieb ein Buch über meine gesamte Erfahrung wie von diesem Engel und den Priestern in meiner Kirche gewünscht.  Bitte lest das Buch um die Gabe herauszufinden die diese Engel mir gegeben haben.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2009  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie          Ich hatte einen Gehirntumor der platzte und in mein Gehirn blutete.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich fühlte nichts außer dem mächtigsten Gefühl von vollständiger LIEBE und ZUFRIEDENHEIT.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es fällt mir schwer dies zu erklären, aber im Himmel gibt es keine Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es war besser als perfekt.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war besser denn je.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Es war ein Tunnel mit einem Durchmesser von etwa 3 Fuss und er bestand aus schwarzen Wolken mit einem hellen Licht am Ende. Es wurde keine physische Anstrengung benötigt um den Tunnel hinauf zu reisen. Ich reiste indem ich meinen Geist benutzte. Je stärker ich daran dachte nach Hause in den Himmel zu gehen, umso schneller reiste ich den Tunnel hinauf.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Im Himmel ist das Firmament von strahlendstem Weiss. Wir haben auf der Erde nie einen so hellen Himmel gesehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Vollkommene LIEBE und FRIEDE.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich verstand was der Engel dachte indem ich tief in ihre Augen schaute.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      Nachdem ich mit diesem Engel geredet htte, hatte ich erkannt dass ich nicht so viel für GOTT gemacht hatte wie er es sich wünschte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich blieb mit den Priestern in meiner Kirche in Verbindung. Sie waren sehr an meinen Erlebnissen interessiert und wollten dass ich ein Buch schreibe , damit viele Menschen von meiner Erfahrung wissen sollten.  Ich bin kein Schriftsteller, aber ich machte es schließlich. Es ist jetzt auf Amazon. Der Titel ist: 'To Heaven and Back with Angels.' (In den Himmel und zurück mit Engeln).   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich fühle mich jetzt tatsächlich speziell. Wenn ich in die Kirche gehe, erkenne ich dass diese Menschen aus einem Buch lesen um etwas über den Himmel zu verstehen und ich fühle mich so gut weil ich einer der wenigen bin die ihn tatsächlich gesehen haben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     Ich schrieb ein Buch (In den Himmel und zurück mit Engeln.) Es ist eine komplette Geschichte über meine Erfahrung und ich hoffe dass jeder es lesen wird. Das ist was diese Engel wollten.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Wir müssen anderen helfen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Mir wurde von diesem Engel gesagt dass der himmlische Vater möchte dass wir ebenbürtig sind. Er möchte nicht dass wir einander verurteilen. Er möchte dass wir augenblicklich vergeben, und die Hauptsache ist dass er möchte dass wir einander helfen. Anderen mehr helfen als uns selbst.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wir alle müssen einander viel mehr lieben als wir es heute tun.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich sah GOTT nicht, aber ich sah den Himmel und sprach mit Engeln, dort drüben und hier auf der Erde.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich erhielt eine Gabe von diesen Engeln. Ich kann sagen wenn Menschen krank sind. Die Haare auf meinen Armen richten sich dann auf, wie bei statischer Elektrizität.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Wir alle werden eines Tages von Gott beurteilt werden und er wird sich nicht darum kümmern wieviel Geld wir hatten, oder welche Art von Auto wir fuhren oder wie schön unsere Häuser waren. Er wird uns danach beurteilen wie vielen Menschen wir in unserm Leben auf dieser Erde geholfen haben.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich ging in den Himmel und sprach mit Engeln. Es gibt ein Jenseits und ich kann es tatsächlich kaum erwarten zurückzugehen. Es ist ein Segen nun eine Ehre höchsten Ranges.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Diese Engel wissen dass wir hier auf der Erde leiden. Sie verstehen unseren Schmerz wahrhaftig, aber das Leben ist eine Reise die wir zu Ende machen müssen ehe wir in das himmlische Königreich gehen können.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe ist die einzige Emotion die wir haben wenn wir in den Himmel gehen. Es ist eine Liebe die die meisten Menschen nie vorher in diesem irdischen Leben fühlten. Sie ist viel größer.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Gott hat mir Dinge weggenommen. Ich verlor etwas von meiner Sicht, mein Gehör im linken Ohr, meine Erinnerung, und ich habe Wortverschiebung. Aber er gab mir im Gegenzug viel mehr. Er gab mir mein Leben zurück und er gab mir eine zweite Chance im Leben. Er gab mir auch eine Gabe um anderen zu helfen. 

Worum sonst kann eine Person noch fragen?  Es ist einfach wahre Liebe von ihm. DANKE GOTT!  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich habe nie vorher in meinem Leben eine Liebe wie diese gefühlt, also ist es schwer zu erklären. Dasselbe gilt für den Versuch die Zeit im Himmel zu beschreiben, da es keine (Worte) dafür gibt.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Diese Reise in den Himmel ist in mein Gehirn eingeprägt und ich weiss exakt jedes Detail meiner Erfahrung. Es ist als ob die Engel dies für mich taten.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich erhielt eine Gabe von diesen Engeln. Ich kann sagen wenn Menschen krank sind. Dann richten sich alle Haare auf meinen Armen auf, und ich habe jetzt vielen Menschen geholfen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich kann sagen wenn Menschen krank sind.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es dauerte etwa sechs Monate ehe ich herausfand was Gott wollte dass ich tun soll. Die erste Person hatte Krebs hinter seinem linken Auge. Ich sagte ihm er solle zu den Ärzten gehen. Er tat es, wurde behandelt und es geht ihm jetzt gut. Er umarmt mich jetzt wenn er mich sieht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Wenn du an Gott glaubst bleibt die Erfahrung real.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich betrachte das Leben jetzt auf eine andere Weise. Nichts was wir hier auf der Erde tun ist wichtig. Solange wir Gott ehren und tun was er will, weiss ich dass ich nach diesem Leben an einen viel besseren Ort gehe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich weiss dass ich speziell bin um erwählt zu werden die Arbeit für Gott zu tun. Ich versuche den Menschen von meiner Erfahrung zu erzählen, aber es scheint dass sie mir nicht glauben. Das kümmert mich nicht wirklich weil der Engel mir sagte ich solle mich nicht entmutigen lassen von den negativen Beurteilungen der Menschen. Jetzt weiss ich was sie damit gemeint hat.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/timothy_p_nte.htm