{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shari_n_sde.htm","mytitle":"Shari N GTD 16106","mylang":"de"}
          	Shari N GTD 16106                                	            		

Shari N GTD    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Lieber Dr. Long,   

  Ich sah Ihr Interview vor ein paar Monaten im TV und das was Sie sagten liess mich entscheiden Ihr Buch zu lesen.   

  Ich habe keine NTE gehabt, aber als unsere älteste Tochter geboren wurde haben wir sie beinahe verloren. Das medizinische Personal versuchte alles und ihre Gesundheit verschlechterte sich weiter. Sie blutete innerlich, zu Zeiten codierte sie und sie hatte einen Schlaganfall. Sie war ein Baby von 7 Pfund und 7 Unzen und niemand wusste was geschah. Sie sagten uns wir sollten sie taufen da sie dachten sie würde es nicht schaffen.   

  Während der Taufe  betete und plädierte ich beim Herrn er solle sie bei uns lassen. Dann kam ein helles Licht von hinter mir, erfüllte mich mit Frieden, und ich wusste dass alles gut werden würde. Gerade als wir fertig waren codierte meine Tochter wieder. Ich glaube wahrhaftig dass Gott ihr Leben neu startete.   

  Sie war für nur 3 Wochen auf der neonatalen Intensivstation. Die Ärzte sagten dass sie sie ein Baby sahen was so schnell krank und so schnell besser wurde. Ihr Schlaganfall beeinflusste den rückwärtigen Teil ihres Gehirns. Sie sagten uns dass sie wahrscheinlich nie gehen oder reden würde. Dennoch begann sie zu gehen als sie 6 Monate alt war und sie redet genau wie wir alle.   

  Als sie 2 Monate alt war, wurde sie wieder krank. Wieder wusste das Krankenhaus nicht warum sie so krank war. Die Ärzte kontaktierten einen Spezialisten aus dem kardiologischen Lager der sich mit seltenen Erkrankungen beschäftigt. Mit seiner Hilfe wurde bei ihr genetische TTP diagnostiziert (thrombozytopenische Purpura). [Anmerkung: TTP ist eine Bluterkrankung wobei sich Blutklümpchen in den kleinen Blutgefäßen bilden.] Es gibt nur 150 bis 200 Fälle weltweit. Mit 2 Monaten war sie die jüngste Patientin bei der diese Krankheit diagnostiziert wurde. Jetzt ist sie elf Jahre alt und es geht ihr erstaunlich. Sie hat gerade ihren schwarzen Gürtel 2ten Grades erhalten.   

  Der Grund warum ich Ihnen dies alles erzähle ist dass ich wirklich glaube dass am Tag als wir sie bekamen ich dem Herrn begegnete. Mein Mann mag es nicht wenn ich die Geschichte erzähle da er denkt es sei wegen dem Trauma gewesen. Als ich Sie an jenem Tag im TV reden hörte klang es sehr wie das was ich an jenem Tag erlebte. Ich weiss dass es keine NTE ist, aber ich empfand viele ähnliche Dinge. Ich erinnere mich dass ich einfach im Licht bleiben wollte.   

  Ich wollte Ihnen nur dafür danken dass Sie das Buch geschrieben und die Studie gemacht haben.   

  Möge der Herr Sie und Ihre Familie segnen.   

Shari      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shari_n_sde.htm