{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_j_probable_nte_8917.htm","mytitle":"John J Wahrscheinliche NTE 8917","mylang":"de"}
          	John J Wahrscheinliche NTE 8917                                	            		

John J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich daran, in einem Spitalzimmer zu sein, direkt über den Köpfen der Ärzte und der Schwester. Ich ging nach oben zur Decke. Ich konnte meine Mutter sehen. Ich sah zu, wie die Ärzte und die Schwester die Nabelschnur von meinem Hals wickelten. Ich bemerkte, dass da eine Menge Bewegung war, als der Arzt etwas mit Dringlichkeit sagte oder rief, als zwei Schwestern in einem Wagen fuhren. Ich sah auf meinen Körper, der bläulich-purpurfarben war. Der Arzt versteckte mich vor meiner Mutter. Als ich von der Decke nach unten sah, sah ich zum Licht, wo die Ärzte, Schwestern und die Tische waren. Dann war ich weg.   

  Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich Hand in Hand gehe mit einem Mann, der ein weisses Kleidungstück trägt. Er hatte so ein Leuchten an sich. Ich hatte keine Angst vor nichts. Es war, als wäre ich in warme Liebe gehüllt. Ich sah andere Leute, ebenfalls in weissen Kleidern. Manche Leute stoppten und winkten, wie um ‚Hallo‘ zu sagen. Ich kann mich an keine Worte erinnern, die gesprochen worden wären. Ich wusste Dinge. Der Himmel war nicht blau, so wie wir es kennen. Überall war da ein warmes Licht. Die Wohnungen waren weiss und sahen aus wie weisse Stukkatur-Häuser mit runden Ecken, keine scharfen Kanten. Es war, als würde alles zusammen fliessen, wie wenn es dorthin gehörte.    

  Der Mann und ich gingen eine Weile lang Hand in Hand und drehten uns dann nach links, um weiter zu gehen. Ich sah den unglaublichsten Kristallbaum. Alles daran war aus Kristall, inklusive dem Stamm, den Ästen und so etwas wie Blättern, die flach waren mit abgeschrägten Rändern. Es gab keinen Wind, wie wir hier Wind kennen, aber es gab Bewegung. Sie bewegte die Kristallblätter, gerade genug, um sie zu berühren. Als die Bewegung die Blätter berührte, tönte es so wundervoll. Die Blätter wechselten die Farben, als würde das Licht in einzelne Farben gebrochen wie bei einem Prisma, und ich konnte die ganze Zeit den Klang hören. Der Klang war so rein wie der Klang eines hohen Triangels, sehr angenehm für die Ohren. Es erinnert mich an Windspiele. Der Klang ging wie durch mich hindurch. Es war, als könnte ich ihn in mir drin hören. Wir sahen eine kleine Weile zu und gingen dann weiter auf unserer Reise, als müsste ich irgendwohin gehen. 

  Viel später fand ich heraus, dass ich zugedeckt und in einen speziellen Raum für Babies gebracht worden war. Einen ganzen Tag lang sah ich meine Mutter nicht. Als sie mich zur Krankenschwester brachten, hatte ich anderthalb Pfund verloren. Das ist alles, woran ich mich bisher erinnern kann.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   12.02.1951  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt        Ich wurde tot geboren, weil sich die Nabelschnur um meinen Hals gewickelt hatte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich begann, Flashbacks zu  haben und Träume. Unglücklicherweise gab es keinen Weg, das zu verifizieren. Meine Mutter war gestorben und es war viel Zeit vergangen. Ich weiss nicht, es mag vielleicht noch Aufzeichnungen geben. Ich hatte meine Mutter über gewisse Dinge ausgefragt, sie fragte dann zurück, woher ich das wüsste. Ich hatte genug Informationen herausgefunden, um zu wissen, dass es etwas Traumatisches war, und dass sie gedacht hatten, sie hätten mich verloren.   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Das war mein erstes und einziges Erlebnis überhaupt.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich weiss nicht. Ich war tot geboren. Alles davon. Ich hatte keine Ahnung von Zeit.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte keinerlei Vorwissen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war so wirklich wie das Alltagsleben, nur gab es überhaupt keine Angst vor gar nichts. Es war, als wärst du geschützt vor allem, im Frieden mit allem.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich weiss nicht; ich war an einem Ort und dann an einem anderen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich sah Leute, ich hatte keine Ahnung, wer sie waren. Für mich waren sie nicht tot, nur andere Leute.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Der Himmel war nicht blau, so wie wir ihn kennen. Es war beleuchtet von etwas, und es war sowohl warm als auch liebend.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, eingehüllt, umgeben und umfasst  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, wieder zurück ins Leben zu gehen.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich hatte keine Ahnung von nichts. Ich war totgeboren.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich kann es nicht wissen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich  Protestantisch  Ich habe mich bewegt von einem Methodisten zu einem Presbyterianer, zu einem Nichtkonfessionellen, immer auf der Suche nach Antworten  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war totgeboren, ich hatte keine Ahnung von nichts.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Soweit ich mich erinnere, habe ich nie ein Gesicht gesehen, so wie man sonst Gesichter sieht. Es war als ob ich seine Autorität fühlte und wusste, er war verantwortlich.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich war in dem was ich, oder wir, Himmel nennen. Ich war an einem Ort, der mit einer alles umhüllenden Liebe gefüllt war. War er mystisch? Das weiss ich nicht, gute Frage. Aber auf jeden Fall fühlte er sich echt an.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich fühlte es, und ich wusste es einfach. Nichts musste gesagt werden, weil ich es einfach wusste.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war totgeboren. Dann war ich an einem anderen Ort, der mit Liebe gefüllt war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich  nehme an, man könnte sagen, ich erlebte reine Liebe, eine kompromisslose, dich einhüllende Art von Liebe.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde damit gehänselt, mir wurde gesagt, ich würde nur Aufmerksamkeit suchen, dass ich solche Geschichten erfinden würde. Ich wurde ausgelacht und als dumm beschimpft. Mein ganzes Leben lang habe ich das ertragen. Ich kann nicht sagen, wie oder weshalb ich diese Dinge weiss, ich kann mich einfach an sie erinnern. Mit den Erinnerungen kommen mir Bilder in den Sinn, Bilder von einer Zeit und einem Ort mit Gefühlen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich habe keine Möglichkeit, das zu wissen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwierig, die Worte zu finden, um die Gefühle und Emotionen zu beschreiben. Es ist, als würde ich dich bitten, mir zu sagen, wie sich ein Regenbogen anfühlt.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet    Ich erinnere mein Leben in Bildern, Photos von Zeiten und Ereignissen, gute und schlechte. Ich kann ein bisschen weiter als 10 Monate zurückgehen. Ja, diese Erinnerungen wurden durch Familienfotos bestätigt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe eine Synästhesie. Tiere kommen zu mir. Ich kann den emotionalen Schmerz von anderen fühlen und ich kann in die Herzen von Menschen sehen (Hässliches und Schönes).   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Meine Synästhesie ist schön und Tiere können Spass machen. Ich meine, wenn ein zwei-Tonnen-Nashorn auf Armlänge an Dich herankommt und Dich ohne Angst anschaut, dann ist das lustig.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es meiner Familie und einigen wenigen Freunden mitgeteilt. Das war, als ich beschimpft wurde und mir gesagt wurde, ich würde das nur erfinden und so weiter…  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich musste aufwachsen. Ich dachte, jeder hätte sowas erlebt, ich wusste es nicht. Aber die Flashbacks und Träume kamen immer wieder. Die Bilder waren da. Und die Gefühle reiner Liebe waren auch immer da.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Wie kannst du jemandem erklären, wie sich ein Regenbogen für dich anfühlt? Oder mir sagen, wie genau du liebst. Du kannst Gründe, Gedanken übermitteln, und was es mit dir macht. Ein Gefühl zu beschreiben oder wie genau du liebst, das ist mit Worten nicht greifbar. Du weisst es, tief in dir, du weisst es einfach.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Träume und Flashbacks    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_j_probable_nte_8917.htm