{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_f_nde_8919.htm","mytitle":"William F NTE 8919","mylang":"de"}
          	William F NTE 8919                                	            		

William F NTE 8919    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Motorradunfall als ein Truck die Spur wechselte. Ich versuchte erfolglos unter der Mitte des Trucks hindurch zu gleiten. Das Motorrad fiel um. Die Polizei und die Sanitäter kamen. Der Polizist war der Ersthelfer. Er bockte den Truck auf weil mein Helm unter der Vorderachse festgeklemmt war. Ich wurde per Helikopter ins Krankenhaus gebracht. Im Helikopter sagte ein Mann zu mir ich solle wach bleiben.   

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich in einem grossen Feld war. Etwa 100 Yeard vor mir sah ich einen Zaun und ein Tor.  Je näher ich kam, umso mehr Liebe und Wärme fühlte ich, und die eher selbstsüchtigen und schlechten Gefühlte vergingen. Als ich etwa fünf Schritte vor dem Zaun war wurde ich davon verschlungen. Meine Hand streckte sich aus um das Tor zu öffnen und die Hand von jemand anderem ergriff meinen Unterarm, sagte mir ich solle 'stoppen'. Als ich den Mann ansah, bemerkte ich mehrere Menschen die ich erkannte, die ich aber nicht kannte.   

  Ein Mann wiederholte:“Du musst stoppen' und weiter: „Ich habe dich lange Zeit beobachtet, Sohn, und du hast viele Fehler gemacht. Weisst du wo du bist?“ Ich sah mich um und erwiderte: „Ich bin nicht sicher.“  Er sagte :“Du bist tot.“ Ich sah mich um und geriet in Panik. Er sagte: „Du hast Angst.“ Ich antwortete: „Nein habe ich nicht.“ Dann sagte er: „Du hast dies hier dann immer ohne Grund gefürchtet.“ Ich nickte mit dem Kopf in Zustimmung.   

  Als Nächstes fragte er mich: „Fühlst du dass du die Kontrolle hast?“ Ich sagte: „Nein, tue ich nicht.“ Er sagte: „Du hast nie in irgendetwas in deinem Leben die Kontrolle gehabt. Das ist ein Schleier oder eine Fassade. Du hast alles in deinem Leben kontrolliert und es war ultimativ falsch.“ Ich nickte wieder mit dem Kopf und sagte: „Ja, du hast recht.“ Dann sagte er: „Du erhältst eine Wahl die viele nicht bekommen. Gott gibt dir die Wahl zurückzugehen und die Fehler in deinem Leben  zu beheben, oder du kannst durch das Tor gehen. Jedoch musst du zuhören und diese Warnungen beherzigen. Zuerst, wenn du durch dieses Tor gehst, werden alle deine Versäumnisse im Leben deine Seele quälen, bis dir eine weitere Chance gegeben wird. Es wird sich anfühlen wie eine Ewigkeit.“ Des weiteren sagte er zu mir :“Ich  beschäftige mich noch immer mit den Versäumnissen meines vergangenen Lebens.“ „Wenn du zurückgehst und nicht an deinem Leben arbeitest um eine bessere Person zu werden, wirst du dich nach hierhin sehnen. Wenn du kein Glück in den rechten Weisen findest, wirst du immer auf das Gefühl zurück schauen das du jetzt an diesem Platz hast und dich danach sehnen.“ Eines der letzten Dinge die er sagte war „Wenn du zurückkehrst wirst du deine Gesundheit wieder gewinnen. Du musst dein Herz und deinen Geist zurück gewinnen. Dir wird etwas Großartiges gegeben, aber wisse dass Gott deine Wahl bereits kennt.“ Dann sah er mich an und fragte: „Was wirst du tun?“ Ich sah in an und sagte: „Ich werde zurückgehen.“ An jenem Punkt verliessen mich die Gefühle die mich verzehrten und ich liess das Tor los. Ich hörte ihn sagen: „Ich werde dich sehr bald wiedersehen.“   

  Dann wachte ich auf und sah meine Mutter. Ich sagte ihr dass ich auf Dauer zurück sei und nirgendwo hingehen würde. Sie machte ein Gesicht und sagte: „Du wurdest schwer verletzt.“ Ich sagte ihr dass es mir gut ginge und dass ich jemand gesehen hatte. Sie fragte mich wen ich gesehen hatte. Ich sagte ihr dass ich nicht sicher sei, dass mir aber eine zweite Chance gegeben wurde. Sie lachte und sagte: „ Es war wahrscheinlich dein Großvater der dir in den Arsch trat um hierher zurückzukommen.“   

  Ich erhielt multiple Operationen und mir wurde gesagt dass ich physisch nicht mehr derselbe wäre. Unter anderem musste ich neu lernen zu gehen. Ungefähr einen Monat nach dem Vorfall, trafen mich all die Bilder und Erinnerungen daran, wie ich die Menschen die mir am wichtigsten waren verletzt hatte. Dann habe ich mich darauf konzentriert und mache bis heute weiter damit, meine Vergangenheit zu reparieren und meine Zukunft zu verändern. Fünf Monate später gehe ich ohne zu humpeln. Ich jogge jetzt über Meilen und der einzige Beweis meines Unfalls sind die Narben. Der stärkste Beweis der Realität dieser Erfahrung ist die totale Veränderung meiner Persönlichkeit.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   06/11/2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Ich hatte einen Motorradunfall und wurde per Helikopter ins Krankenhaus gebracht.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Sie war  normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich im Helikopter reanimiert wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich habe ein visuelles Gedächtnis und ein photographisches Gedächtnis. Es war genau gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Hören war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Es könnte mein Großvater gewesen sein. Die Person gab an dass sie mit der Qual ihrer Vergangenheit beschäftigt war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Die Erfahrung begann wie normal. Je näher ich zum Tor gelangte umso besser spürte ich jedes gute Gefühl und je näher ich dem Tor kam, umso stärker liessen die schlechten Gefühle nach. Als ich sehr nahe beim Tor war,  verzehrte es mich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich sah die Fehler und hatte ein Verstehen über Dinge die ich vorher nicht verstand.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      Die Fehler meines Lebens, besonders mit meiner Frau.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.   Ich wurde gewarnt. Mir wurde gesagt wenn ich durchs Tor gehen würde, so würde meine Fehler mich quälen. Wenn ich umkehren würde, müsste ich mein Leben richten. Wenn ich mich nicht ändern würde, würde ich mich dorthin sehnen wo ich war, was der Tod war.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Baha’i  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich bete und spreche dauernd mit Gott.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen- New Age   Baha’i  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Furcht vor dem Tod. Verstehen dass Kontrolle nicht real war. Die Wärme von Gott zu spüren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Dass jemand mein Leben aus einer Distanz verfolgte und meine Taten wahrnahm.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Dass Gott mir eine Wahl gab und dass Gott ultimativ meine Wahl bereits kannte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      Der Zweck ist Glück und das Gefühl zu erhalten welches ich dort erlebte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Meine Seele würde durch mein Bedauern und meine Fehlern gequält werden. Auch weiss ich dass Gott existiert.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       Er brachte die Dinge meiner Vergangenheit auf und dass ich sie klären könnte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Vorher hatte ich soziopathische Tendenzen. Ich war kontrollierend, selbstsüchtig, manipulativ, extrem gut darin Menschen zu lesen, durch Interaktion und Körpersprache. Ich hatte  keine Empathie und fühlte nie Schuldgefühle oder Reue. Jetzt bin ich selbstlos und empathisch. Ich empfinde Emotionen und das ist zum erstenmal in meinem Leben überwältigend. Jetzt weiss ich wie sich gute Menschen fühlen indem ich sie nur ansehe. Ich kann fühlen was sie fühlen. Reue und Schuld aus meiner Vergangenheit treffen mich. Ich bemerke auch dass wo ich früher Dinge instinktiv tat, ich mich jetzt selbst stoppe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Vergangene Beziehungen leben wieder auf und andere aus jüngster Zeit schmerzen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich erinnere mich genau so exakt daran wie an die wichtigsten Dinge in meinem Leben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich kann jetzt lesen was Menschen fühlen indem ich sie ansehe. Es ist eine Art Intuition.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Ganze ist bedeutungsvoll für mich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Nach etwa einem Monat als ich meine Gefühle und Emotionen nicht mehr managen konnte. Jede Person der ich sie erzähle glaubt es weil es total gegen das geht was mein Charakter vorher war und sie die Veränderungen in mir sehen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Die Realität meiner Erfahrung war augenblicklich. Das Überfliessen von vergangenen Erinnerung verstand ich nicht bis ich meine gesamte Erfahrung überdachte,  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Meine Ansicht dass die Erfahrung real ist wird jeden Tag stärker.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/william_f_nde_8919.htm