{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_t_nde_8921.htm","mytitle":"Steven T NTE 8921","mylang":"de"}
          	Steven T NTE 8921                                	            		

Steven T NTE 8921    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 20.12.2012 hatte ich einen schweren Herzanfall. Dies war mein zweiter, während mein erster geschah als ich 49 war. In der  Notaufnahme des Krankenhauses stoppte mein Herz plötzlich und es wurde mit einem Defibrillator neu gestartet. Dann stoppte mein Herz wieder und ich hatte eine NTE.   

  Ich befand mich gehend oder stehend in einer schönen geschwungenen Wiese mit üppigem grünen Gras. Der Himmel war sehr blau. Es war warm und friedvoll, und ich fühlte mich sicher. Ich erinnere mich lebhaft daran zu einer Anhöhe aufzusehen und eine Reihe von vier extrem hellen weissen Gebäuden zu sehen. Die Gebäude hatten seltsame Symbole auf der mir zugewandten Seite. Die Symbole sahen aus wie nichts was ich je vorher sah und ich kann mich leider nicht exakt genug daran erinnern also kann ich sie nicht zeichnen. Jedoch, schienen die Symbole aus Linien zu bestehen die asiatischen Schriften ähnelten. Ich wusste irgendwie dass ich zu den weissen Gebäuden gehen sollte. Also begann ich in jene Richtung zu gehen. Ich erinnere mich nicht daran ob ich einen Körper hatte, ich erinnere mich nur dass ich auf die Gebäude zu hielt.   

  Die Erfahrung endete als mein Körper wieder geschockt wurde. Ich war zurück in meinem Körper, wahrnehmend dass eine Krankenschwester rief ich solle meine Augen öffnen.   

  Es sind jetzt 7 Jahre vergangen seit dies geschah und ich habe mich ziemlich gut von meiner Herzattacke erholt. Die Erinnerung an dieses Erlebnis ist noch stark. Diese Erfahrung schien sehr real und ich kann mich an keine Erinnerung in meinem Leben erinnern die dieser Erfahrung gleicht.   

  Nach meiner Erfahrung, fand ich weder Gott, noch wachte ich mit seltsamen Kräften auf, solche wie ESP, wie sie viele andere Erfahrende beschreiben. Mein Leben ging nur weiter wie normal.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   12/20/2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Herzanfall        Herzanfall  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Sie fühlte sich normal an.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich, es fühlt sich real an.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich erinnere mich nicht an Töne.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Sicher und friedvoll.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      Ich bin unsicher ob ein Jenseits existiert.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Nichts hat sich verändert.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Diese Erfahrung ist in mein Gedächtnis eingebrannt und ich werde mich für immer daran erinnern.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       No  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte sie am nächsten Tag mit und niemand wurde davon beeinflusst als ich sie mitteilte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich teilte sie am nächsten Tag mit und niemand wurde davon beeinflusst als ich sie mitteilte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie fühlte sich real an.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Sie fühlte sich real an.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich habe keine.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/steve_t_nde_8921.htm