{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dakota_f_probable_nte.htm","mytitle":"Dakota F Wahrscheinliche NTE 8922","mylang":"de"}
          	Dakota F Wahrscheinliche NTE 8922                                	            		

Dakota F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich möchte gerne damit anfangen, dass ich Ihnen gerne die Erlaubnis gebe, meinen vollen Namen zu veröffentlichen, wenn Sie entscheiden, meinen Bericht zu veröffentlichen. Ich möchte auch offenlegen, dass meine Eingabe eine Kopie eines „Übernatürliche Geschichten- Eingabe”-Formulars ist, das ich ausgefüllt habe für eine Online-Serie.   

  Als ich etwa elf Jahre alt war, beging ich Selbstmord. Damals passierte viel, was schwer auf meiner Seele lag. Um es kurz zu machen, werde ich hier nicht alle Details ausbreiten; aber was ich sagen kann, ist, dass ich effektiv von den meisten Mitgliedern meiner blutsverwandten Familie abgeschnitten bin, weil ich mitbeteiligt daran war, mehrere von ihnen ins Gefängnis zu bringen, samt Leuten ihres inneren Zirkels, die Mitwisser waren und halfen, die Situationen zu vertuschen.

  Obwohl einige von Ihnen versuchen werden, sich über die Umstände lustig zu machen, kamen dazu auch noch gezielte Attacken in der Schule, einfach weil ich grösser war als alle anderen. Das machte es schwierig, damit umzugehen. Eines Nachts hatte ich definitiv genug und beschloss, das alles zu beenden. Das war der Moment, als die Dinge sich zu verändern begannen und ich wusste, dass da war etwas Grösseres im Spiel war.   

  In dem Moment, in dem ich spürte, dass mir mein Leben entglitt, passierte etwas, das die Zeit einzufrieren schien. Ich kann ehrlich nicht sagen, ob dies war, weil ich tot war, oder nur so an der Kante, aber was als nächstes passierte, hat mich total überwältigt: Ein helles blaues Licht erschien aus dem Nichts. Es schien mich an einen ganz anderen Ort zu bringen.   

  Als meine Augen sich endlich daran gewöhnt hatten, konnte ich sehen, dass ich mitten in diesem blauen Abgrund war, besser kann ich es nicht ausdrücken. Es war absolut gar nichts rund um mich herum. Ich schwebte einfach so im Raum. Ich versuchte mich zu bewegen, aber es schien, als würden nur meine Augen sich bewegen können. Ich nahm mir ein bisschen Zeit, meine Umgebung zu erkunden und bemerkte, dass das Licht, die Luft und sogar der Raum zu fliessen schien, als wäre ich unter Wasser.  

  Plötzlich, aus dem Nichts, stand dieser Mann vor mir. Sein Bild war verschwommen, aber ich war in der Lage, ein paar Details zu sehen, als er näher kam. Er war gross, hatte langes, braunes Haar, trug eine weisse Robe und schien einfach diese fürsorgliche Schwingung auszusenden. Ich konnte spüren, dass er sich um mein Wohlergehen sorgte, aber er urteilte nicht über meine Taten. Er hielt etwa drei Meter vor mir an, lächelte und sagte: ‚Dakota, da ist jemand für dich, der dich sehen will.‘ Der Mann trat zur Seite und was er mir zeigte, ist vielleicht das am stärksten lebensverändernde Ding, das ich bis jetzt gesehen habe.    

  Hinter dem Mann stand ein kleines Mädchen, das einfach weinte, während es mich anstarrte. Ich spürte, wie mein Herz in die Hose rutschte als ich sie sah, voller Schuldgefühle über das, was ich gerade tat. Ich sehe gebannt, wie sie auf mich zu rennt, und beginne wahrznehmen, dass sie mir sehr ähnlich sieht. Mein Körper sank, nachdem das, was mich bisher gehalten hatte, mich einfach gerade so fest losliess, dass ich mein Kind umarmen konnte. Ich spürte, wie ihr Körper in meinen fiel, wie ihre Tränen meine Brust nass machten, und wie ihre ganze Gestalt einfach schüttelte, als sie sich an ihren Worten verschluckte. Einfache Sekunden fühlten sich an wie eine Ewigkeit, als ich sie festhielt und nach den richtigen Worten suchte. Das kleine Mädchen befreite sich gerade genug aus meiner Umarmung, dass es mir in die Augen sehen konnte. Schliesslich sprach sie mit mir, Worte, die mir immer noch schwer auf meinem Herzen liegen, bis heute.   

  'Daddy, bitte mach’ das nicht.'   

  Ich war zu schockiert, um noch irgendetwas zu sagen. Das Kind muss das gewusst haben, da sie sich zu mir beugte und mir einen Kuss auf die Wange gab. Irgendwie reichte das Gefühl ihrer Lippen auf meiner Haut, um die ‚Vision‘ zu beenden. Ich öffnete meine Augen und fand mich selbst auf dem Bett sitzend, genauso wie ein paar Momente bevor ich beschlossen hatte, mich selbst zu verletzen. Was gerade passiert war, war zu gross für mich, als dass ich es zu dieser Zeit hätte verarbeiten können, und es fällt mir immer noch schwer, die richtigen Worte zu finden, um es zu beschreiben. Also ging ich einfach zu Bett, um darin zu schlafen, nur um noch einmal die genau gleiche Vision in meinen Träumen zu haben.   

  Meistens habe ich diese Geschichte erzählt in der Annahme, dass dies das letzte war, was ich von diesem seltsamen Mann und dem ätherischen Mädchen hören würde. Offensichtlich kennen sie mich nicht besonders gut. Ich musste wissen, was mir passieren würde. Wer war dieser Mann? War dieses kleine Mädchen wirklich meine Tochter? Ich musste es wissen. Meine Erkenntnisse, oder wenigstens die Theorien, die ich seither gesammelt habe, machen alles nur noch mysteriöser. Zu dieser Zeit habe ich auch voll realisiert, dass das, was ich mein ganzes Leben lang erlebt hatte, nicht normal war.   

  Ich habe meine Suche nach dem kleinen Mädchen aufgenommen, um zu sehen, ob sie wirklich meine Tochter war. Im Bewusstsein, dass der einzige Weg, es wirklich herauszufinden, eines Tages im Kreisssaal des Spitals sein würde, dachte ich, ich könnte mich zumindest damit zufrieden geben, herauszufinden, wie und warum sie mir überhaupt erscheinen konnte. Das, was dieser Situation am nächsten kam, waren Eltern, die bereits ein Kind erwarteten und entweder Visionen oder Phantombesuche des Kindes bekamen. Das macht Sinn, aber da blieb ein Problem: Ich hatte noch nicht einmal meinen ersten Kuss erlebt! Wenn da draussen irgendwo eine Frau sein würde, die mit meinem Kind schwanger wäre, gäbe das noch grössere Probleme, die wir lösen müssten.   

  Da meine Suche nach Antworten, um zu verstehen, warum das kleine Mädchen erschien, immer in Sackgassen zu enden schien, habe ich meinen Fokus auf den Mann verschoben. Wer war er? Wieso kannte er mich? Wie hat er überhaupt damit zu tun? Ich hatte ein paar wenige Ideen gewonnen, aber dachte, es wäre klüger, wenn ich meine verschiedenen Mentoren fragte, die ich über die Jahre versammelt atte, um mehr Einsicht zu gewinnen: Übersinnliche Medien, Priester, Dämonologen und andere Ermittler, sogar ein paar Therapeuten, alle kamen zum gleichen Schluss. Alle Zeichen deuteten darauf hin, dass der Mann tatsächlich ein Erzengel war. Erzengel Michael, um genau zu sein.

  Natürlich überwältigte mich die Idee, dass ein Erzengel bei mindestens vier Ereignissen eingriff, um mich von den Toten zurück zu bringen. Ich war nur ein Kind aus der Kleinstadt Murtaugh in Idaho. Das einzige, was an mir speziell schien, war, dass ich 30 Zentimeter grösser war als Gleichaltrige. Ich versuchte zu fragen, warum all dies passiert war, aber das Beste, was ich bekommen konnte, war so ungefähr: ‚Sei geduldig. Das ist Gottes Plan für Dich.   

  Mir gingen die Ideen aus, was ich sonst noch tun könnte, um Antworten zu finden. Ich versuchte sogar, das kleine Mädchen und Michael herbeizurufen, um mehr Informationen zu bekommen, aber ich bekam nur Schnipsel von Informationen. Das liess mir nur noch die Möglichkeit, den Rest meines Lebens weiterzuleben, wie ich es normalerweise sonst auch getan hätte, einfach in der Hoffnung, irgendeinen Hinweis zu bekommen. Das kleine Mädchen kam immer noch ab und zu, wenn mein Leben in Gefahr war, oder einfach, um mir einen Schub zu geben, wenn ich mich wieder einmal down fühlte. Ihre Erscheinungen wurden so regelmässig, dass ich ihr sogar einen Namen gab, weil es mir mit der Zeit falsch vorkam, sie immer nur ‚kleines Mädchen’ zu nennen. Der erste Name, der mir in den Sinn kam, war ‚Olivia‘, über den ich sie fragte, ob er für sie in Ordnung sei und sie fand, sie liebe ihn. Bis kürzlich gab es zwei weitere Vorfälle, in denen mir Olivia erschien, die mir mehr Ahnungen gaben darüber, wie ich sie in mein Leben bringen könnte, vor allem, wie ich herausfinden kann, wer ihre Mutter ist.   

  Der erste war am Tag, als ich meinen Grossvater verlor, weil er an Krebs starb. Ich half, die anderen Kinder und den Hund meiner Grossmutter in einer Ecke zu halten, damit die Notfallhelfer ihre Arbeit tun konnten. Olivia erschien im Raum, wo mein Opa lag und seine letzten Atemzüge nahm und brachte es fertig, dass ich ihre Augen benützen konnte, um zu sehen, wie die Seele meines Grossvaters seinen Körper verliess und mit den Seelen verschwand, die gekommen waren, um ihn zu holen.   

  Der zweite Vorfall war, als ich in einen Autounfall geriet. Der Chrysler 300, den ich zu dieser Zeit hatte, bockte manchmal, in dem er tat, als würde jemand ganz schnell auf die Bremsen und gleichzeitig wieder auf das Gas drücken, immer und immer wieder. Das Auto begann damit auf einer schlimmen Strassenkreuzung und das führte dazu, dass ich von einem Pickup getroffen wurde, der mit fast 100km/h unterwegs war. Momente vor dem Aufprall erschien Olivia und schrie: „Papi, pass auf!“ Beim Aufprall erinnerte ich mich an das schon erwähnte ‚blaue Licht‘, das allerdings von der Silhouette eines Mannes blockiert war. Wer immer mich blockierte, sprach zu mir und sagte: ‚Sei nächstes mal vorsichtiger, D.T.‘ Es gab nur eine einzige Person, die mich je so genannt hatte, und das war mein Grossvater.   

  Der letzte Vorfall fand statt während einer Flussreise in Paris im Jahr 2016. Ich versuchte dem schlechten Wetter zu trotzen, um mir die Eiffeltum-Lichtshow anzusehen. Alle anderen waren im Unterdeck, so dass ich das Oberdeck für mich alleine hatte, so dachte ich jedenfalls. Plötzlich spürte ich, wie mich jemand an meine Schulter tippte, also reagierte ich natürlich mit der Annahme, dass ein anderer Tourist mich fragen wollte, ob ich ein bisschen zur Seite gehen würde, weil ich im Weg war wegen eines Fotos. Aber als ich hinter mich sah, klappte meine Kinnlade nach unten. Die Leute hinter mir… waren Olivia und mein Grossvater. Ich fragte sie, was sie da taten, und sie antworteten mir darauf, dass sie jetzt nicht mehr so oft erscheinen würden. Sie führten aus, dass ich ihre Anleitung jetzt nicht mehr brauchen würde, aber dass sie noch von Zeit zu Zeit vorbei kommen würden. Mein Opa sagte dann, er sei stolz auf mich, bevor er verschwand, um mir ein paar Momente alleine mit Olivia zu geben. Sie begann, sich von mir zu verabschieden, aber ich fragte sie, ob sie mir nicht irgendetwas zu ihrer Mutter sagen könnte. Olivian sagte: „Mach Dir keine Sorgen, Daddy. Mami kommt schon bald. Kämpfe einfach weiter, Mami wird brauchen, dass Du für sie kämpfst“, bevor sie sich in der Nacht auflöste.   

  Es gab da eine Frau, über die ich eigentlich dachte, dass sie Olivias Mutter werden würde. Ich habe ihr sogar einen Antrag gemacht, in der Annahme, dass ich eine fast zehnjährige Suche endlich beenden könnte. Aber ein paar Monate bevor ich nach Paris fuhr, wurde sie vom Vater des Kindes, mit dem sie im fünften Monat schwanger war, umgebracht. Olivia war davor schon seit fast einem Jahr nicht mehr erschienen, also konnte ich sie nicht um Bestätigung fragen. Aber von ihr bestätigt zu bekommen, dass die Suche noch nicht vorüber war, tröstete mich, so wie auch meinen Grossvater noch einmal zu sehen (er war meine einzige konstante Vaterfigur.)   

  In früheren Zeiten habe ich Leuten von dieser fortlaufenden Geschichte von mir erzählt, was die meiste Information war, die ich geben konnte. Seither gab es einen möglichen Treffer als Olivis Mutter, aber das stellte sich als falsch identifizierte Gedankenform einer Frau mit schwerem psychischen Trauma heraus (das ist eine lange Geschichte). Aber für die Neugierigen unter Euch, ja, es gibt jemanden Neuen in meinem Leben und jeder Teil von mir schreit: Sie ist die eine!   

  Aber das ist der knifflige Teil dieser Tortur. Die Tatsache, dass ich einen flüchtigen Blick in die Zukunft werfen konnte, ist genug, um den Lauf der Dinge zu verändern. Vielleicht hilft, dass ich eine direkte Verbindung zu einem Erzengel habe, damit die Dinge trotzdem unbeeinflusst bleiben. Tatsächlich ist es schwer zu sagen, wie sich das ändern wird, wenn ich es teile, aber es scheint denen zu helfen, die es hören. Alle Anzeichen deuten darauf hin, dass ich, wenn ich mein jetziges Leben lebe und so vielen Leuten helfe wie ich kann, meine Tochter wiedersehen und das Leben leben werde, das ich mir immer gewünscht habe. Ich schätze, ich sollte auch sagen, dass mit grossem Vertrauen das genau das ist, was passiert.   

  Die Situationen, die mich an diesen Punkt gebracht haben, sind schon lange vorbei. Ich habe mehrere Begleitungen, schaffe es, meine kreative Seite für die allgemeine Arbeit zu verwenden, schaffe es, zahllosen Menschen zu helfen, bereiste einen grossen Teil der nördlichen Hemisphäre, habe tolle Freunde und habe die Frau meiner Träume kennengelernt (über die ich möglicherweise vielleicht vier Jahre vor unserem Treffen in einem meiner Bücher geschrieben habe).   

  Ich bin jetzt fast 24, jetzt, wo ich das schreibe. Ich anerkenne die Möglichkeit, dass diese ganze Tortur Zeichen einer ernsthaften Störung meines Verstands ist. Ich weiss auch, dass viele dieser Theorien, die ich über das Übernatürliche gesammelt habe, sich als falsch herausstellen könnten, und das ist für mich in Ordnung. Aber trotzdem weiss ich auch, dass unsere Welt so viel mehr hat als das, was unsere Augen sehen, und die Chance nicht zu packen, die Möglichkeiten zu erforschen, ist eines der grössten Verbrechen, die man sich antun kann.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2007  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch        Ich habe versucht, mich umzubringen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm wie auch verstörend     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Die Bedeutsamkeit und das Wunder hinter meiner Erfahrung, die Tatsache, dass ich wusste, das sollte eigentlich gar nicht möglich sein, hat die Vorfälle, die ich beschrieben habe, eigentlich noch tiefer in mein Gehirn gebrannt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       In den Momenten kurz vor den lebensbedrohlichen Auswirkungen war meine Wachheit erhöht wegen Fight-or-Flight, Kampf oder Flucht.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Immer, wenn das Licht erschien, schien es so, als bewegte sich die Zeit nicht mehr. Allerdings schien es jedesmal, wenn ich zurück kam, so, als ob etwa eine halbe Stunde vergangen wäre.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehvermögen war nicht betroffen, allerdings schien es fast so, als ob das Licht selbst mehr gestreut wäre als es in einer dreidimensionalen Welt wäre.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hörvermögen war auch nicht per se betroffen. Auch das Gehör war sozusagen nicht beeinträchtigt. Ich würde den sich bewegenden Klang so beschreiben, als befände er sich in einem offeneren Bereich im Vergleich zu engen Räumen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Basierend auf dem, was ich gesehen habe, könnte die Beschreibung eines Tunnels einfach sein wie der Beobachter Licht wahrgenommen hat, das sich manifestiert. Das ist wie der Tunnel und sogar der blaue Blitz, den ich beschrieben habe, es kann ein Ort gewesen sein ausserhalb anderer Welten.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Mein Grossvater mütterlicherseits war da. Ich habe das Gefühl als sollte ich das erwähnen, obwohl es nicht direkt mit meiner Erfahrung verknüpft ist, es passierten seltsame Dinge rund um den Tod meines Grossvaters. Etwa zwei Wochen zuvor starb einer seiner Hunde. In der Nacht, als der Hund starb, hatte ich einen Traum, wo ich im Hinterhof des Hauses meiner Grosseltern war und der Hund versuchte mich dazu zu bringen, ihm in den Nebel zu folgen. Als ich ihm nachging, verschwand der Hund und dann tauchte dieses Bild im Nebel auf, das meinen Grossvater im Bett liegend zeigte, umrundet von unserer Familie. Als ich aufwachte, wischte ich es weg als seltsamen Traum, bis meine Mutter (ich war 14 Jahre alt, als mein Grossvater verschied) einen Anruf meiner Grossmutter erhielt, die ihr mitteilte, dass genau derjenige Hund in der Nacht gestorben war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das blaue Licht hatte keinen Ursprung. Man könnte argumentieren, dass die Art und Weise wie die eigenen Sinne verzerrt wurden, dazu geführt haben könnte, dass sich der Himmel über mir so verzerrte, dass er so aussah, als wäre er ein spirituelles Leuchten. Diese Erklärung kann jedoch nur bei dem von mir beschriebenen Autounfall berücksichtigt werden  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Verwunderung, Schock, Traurigkeit, Liebe   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Das psychische Phänomen tritt angeblich in meiner Familie auf. Ich habe in diesen Momenten nicht unbedingt Szenen aus der Zukunft gesehen, aber ich fühlte, wie mich jemand aus meiner Zukunft so fest wie möglich packte.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer bewussten Entscheidung, ins Leben zurück zu kehren.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebundener Agnostiker     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war immer skeptisch über Engel, Dämonen, Geister und so weiter… aber nach dieser Erfahrung weiss ich, dass es da draussen grössere Dinge gibt.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Zuerst, als ich ‘den Mann’ sah, dachte ich, es könnte Jesus gewesen sein, so wie er aussah. Mehrere Mentoren, die ich konsultiert habe, glauben, ich könnte den Erzengel Michael gesehen haben. Manche Quellen spekulieren sogar, dass Michael und Jesus ein und dieselbe Person sein könnten.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Alles was ich wusste, war, dass ich nie etwas tun könnte, was das kleine Mädchen verletzen könnte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es gibt definitif ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Mein ganzes Leben lang hatte ich gefürchtet, dass ich wie mein missbrauchender Vater werden würde. Als ich hörte, wie das kleine Mädchen mich „Daddy“ nannte, war das wie eine Art Offenbarung, dass ich eine Chance hatte, das alles zu überwinden.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Es tönt wie ein Klischee, aber diese Erfahrung war das erste Zeichen dass Liebe wirklich etwas Machtvolles war.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Diese Erfahrung änderte alles für mich. Weil es passierte als ich so jung war und einen Grossteil meines Lebens in Anspruch nahm, ist es schwer zu sagen, wie es gewesen wäre, wenn das nicht passiert wäre. Ich wäre vielleicht heute nicht mehr am Leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Die Erfahrung selbst war überwältigend, vor allem für ein kleines Kind.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheidet. Die allgemeine ‚Kraft‘ der Erfahrung schien mir zu helfen, die Erinnerung weiter in meinen Kopf zu brennen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Das übersinnliche Phänomen zieht sich angeblich durch meine Familie, und ich war als Kind für meinen sechsten Sinn bekannt. Als ich klein war, konnte ich immer sagen, wer am Telefon war, bevor es klingelte.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die gesamte Tortur war bedeutsam. Ich würde mir Sorgen um jeden machen, der sich davon lösen könnte, ohne sich die geringsten Gedanken über die Umstände zu machen, die hinter meinen Erfahrungen stehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es hat einige Jahre gedauert, bis ich genug Mut beieinander hatte, und auch das passende Vokabular, um zu beschreiben, was ich gesehen habe. Ein Teil meines Zögerns war, dass die Geschichte immer noch dabei war, sich zu entfalten. Bis jetzt waren die Reaktionen positiv, mit einigen Skeptikern hie und da (wovon die meisten negative Bemerkungen von sich gaben, nur um grob zu sein). Aber ziemlich viele sagten, dass es ihnen geholfen hätte, ihre Selbstverletzung zu überdenken.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste nicht, was ich davon halten sollte. Ich war noch ein Kind. Ich wäre ehrlich gesagt recht besorgt, wenn ein Kind zu mir käme und zu mir sagen würde, dass es gewöhnt sei, solche Dinge zu sehen.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich versuche offen zu bleiben für andere Erklärungen, da ich realisiere, dass jemand kommen und herausfinden könnte, warum das überhaupt passiert ist. Aber das einzige, was ich weiss, ist, dass etwas Seltsames, in beinahe jedem Feld des Fachwissens, das bei seiner Untersuchung involviert sein könnte, sich ereignet hat.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Es gab nur einen Vorfall, der nicht unbedingt etwas mit der ‚Erzengel-Saga‘ zu tun haben muss, wie manche sie genannt haben. Als ich 10 war, hatte ich ein Nierenversagen. Auf dem Weg ins Spital schien es so, als würde ich zwischen dieser Welt, dem blauen Licht und einem anderen Reich (das dieser stereotypen Beschreibung eines wolkigen Himmels entsprach) hin und her flackern. Ich durchlebte diese Schmerzzyklen, dann, als ich eine Schwelle erreichte, wurde ich offenbar ohnmächtig und erschien neben meinem Urgrossvater, der ein Jahr zuvor gestorben war, wie er gerade bei einer Gruppe von anderen Leuten sass, die ich nicht kannte. Alle schienen sich zu wundern, weshalb ich in der Lage war, neben ihm aufzutauchen.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein, alles ist beschrieben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, keine weiteren Vorschläge.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dakota_f_probable_nte.htm