{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_o_nte.htm","mytitle":"Kevin O NTE 8923","mylang":"de"}
          	Kevin O NTE 8923                                	            		

Kevin O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Streit mit meiner Freundin und sie stach mir in die Brust. Ich erinnere mich daran, wie ich in einen Sessel saß und kurz darauf schwebte ich über meinem Körper. Ich beobachtete, wie die Sanitäter sich um mich kümmerten aber ich sah sie von oben.

  Dann wurde alles dunkel. Ich war nicht alleine. Jemand war dort bei mir und ich habe noch NIE diese Art von LIEBE gefühlt. Ich wollte nicht von ihm getrennt werden. Ich wollte nicht von dieser LIEBE getrennt werde. Er sagte mir, dass ich zurückgehen müsse. Als ich „WARUM?“ fragte antwortete er: „Die Kinder werden dich brauchen.“ Es war, als wüsste er genau, mit welchen Worten er mein HERZ und meinen Verstand am besten erreichen würde. Ich habe jedoch bis zum heutigen Tag keine Kinder. Aber ich antwortete sofort: „JA, OK!“

  Ich wachte im Krankenhaus auf. Etwa 30 Minuten später sagte DIESELBE STIMME zu mir: „Du bist dabei, wieder zu gehen, aber Sorge dich nicht. Du wirst gleich wieder zurückkommen.“ Dann bekam ich wieder einen Herzstillstand. Ich schwebte wieder aus meinem Körper. Ich beobachtete, wie die Krankenpflegerinnen in mein Zimmer eilten. Ich sorgte mich nicht, da ich wusste, dass ich zurückkommen würde. Ich kam tatsächlich zurück und mein Zustand verbesserte sich.

  Zehn Jahre später, im Jahr 2000, fuhr ich in einem Bus, als dieselbe Stimme, die ich bei meiner NTE hörte, zu mir sagte: „Du wirst in Kürze deine Frau kennenlernen. Sie braucht dich und du brauchst sie.“ Wir sind bis zum heutigen Tag verheiratet.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1/1/1990  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   krimineller Angriff        In die Brust gestochen worden  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Als ich schwebte, sah ich alle, die mit mir im Raum waren.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich weiß nicht, wie hoch meine Bewusstseins-Ebene war. Es war einfach sehr anders als normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich weiß nicht  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah nichts, aber es war eine Hand auf meiner rechten Schulter.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte totale und vollkommene Liebe  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   Ich kam zu einer klaren bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Eine persönliche Beziehung zu GOTT.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich weiß, dass jemand auf uns alle wartet.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe Erfahrungsbericht  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich fühlte eine Hand auf meiner Schulter und hörte die Stimme.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Die Liebe, die ich fühlte existiert nicht in dem Leben, das wir hier auf der Erde leben.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich werde dieses Erlebnis nie vergessen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es bewies mir, dass Gott auf mich wartet.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Als ich das Krankenhaus verlies.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     I war für alles dankbar.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Es ist schwer zu erklären, weil es etwas ist, dass man einfach weiß.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Dieselbe Stimme sagte zu mir, dass ich in Kürze meine Frau treffen würde. Eine Stunde später traf ich sie. Es ist fast 20 Jahre her und wir sind immer noch zusammen.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein. Danke, dass sie dies tun. Es hilft.              		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_o_nte.htm