{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/terri_b_possible_nte.htm","mytitle":"Terri B M\u00f6gliche NTE 8926","mylang":"de"}
          	Terri B Mögliche NTE 8926                                	            		

Terri B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in der Ambulanz unterwegs ins Krankenhaus. Ich wusste dass ich einen Herzanfall hatte aber ich spürte überhaupt keinen Schmerz. Ich erinnere mich dass ich dachte wie ruhig und in Frieden ich mich fühlte. Plötzlich hörte ich meine Mutter die seit drei Monaten tot war. Wir Kinder hatten immer gewitzelt dass Gebete 'von Esthers Mund in Gottes Ohr' gingen. So klar wie wenn sie neben mir gestanden wäre, hörte ich sie sagen: „Du setzt sie wieder zurück!“ mit ihrer nicht zu Späßen aufgelegten 'Mutterstimme'. Das Nächste woran ich mich erinnere ist der Notarzt der sagte: „Bleib bei mir“ und dass der Fahrer die Sirene anstellte. Danach, habe ich keine Erinnerung mehr bis ich am nächsten Morgen mit einem neuen Stent aufwachte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/28/2010  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall          Witwenmacher/Herzanfall.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Meine verstorbene Mutter sprach sehr klar und deutlich mit jemand, befahl ihnen 'setz sie zurück'.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich erinnere mich nicht an das Meiste der Erfahrung, nur kleine Stückchen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Während ich mich damals wach und bewusst fühlte, habe ich nur bruchstückhafte Erinnerungen an das gesamte Ereignis. Das Meiste schien surreal. Meine Mutter jedoch, war nicht im mindesten surreal. Ich glaube wirklich dass sie in jener Ambulanz war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Alles woran ich mich erinnern kann schien in Zeitlupe zu passieren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich erinnere mich nicht daran dass ich meine Augen während dem gesamten Ereignis öffnete, außer an einem Punkt wo ich mich erinnern kann dass ich die gelbe Ziegelwand vom Eingang der Notaufnahme sah.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Mein Gehör schien nicht beeinträchtigt zu sein.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Die Stimme meiner Mutter kam klar durch. Ich erinnere mich nicht ob ich, als ich sie hörte, wusste dass sie verstorben war, aber ich fühle dass es wahrscheinlich so war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ich erinnere mich dass ich in der Ferne an einem Punkt ein helles Licht sah, aber ich habe keine Ahnung ob es real war oder nicht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich wurde protestantisch erzogen, habe aber keine Zugehörigkeit.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ein tieferer Glaube und ich fürchte den Tod nicht mehr. Ich freue mich fast darauf meine Angehörigen zu sehen nachdem ich gestorben bin.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere  Glaubensrichtungen.     Starker Glaube aber keine Kirchenzugehörigkeit.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Mein Glaube hat sich vertieft.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher      Unsicher      Ich vermute dass es eines gibt wegen der Stimme meiner Mutter, aber ich erinnere mich nicht dass ich das zu jener Zeit dachte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mein Glaube hat sich vertieft. Ich bin nicht 'wieder geboren' sondern eher langsam erwacht. Ich weiss nicht ob Er Gott ist, aber ich weiss dass Er existiert und mich führt und beschützt.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Wie erklärst du dass deine tote Mutter Gott gescholten hat??  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Meine Mutter dort zu haben war unendlich tröstlich. Vor ihrem Tod hatte ich die Nacht an ihrem Bett verbracht; als es Morgen wurde und meine Schwester kam, ging ich nach Hause um schnell eine Dusche zu nehmen ehe ich zu ihr zurückkehrte. Sie starb direkt nachdem ich fortging und ich empfand immer dass ich sie im Stich liess als ich fortging. Ihr Kommen als ich den Herzanfall hatte gab mir mehr Trost als ich je erklären kann.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Innerhalb von Tagen, die meisten Leute glaubten mir tatsächlich und stimmten zu dass sie da war. Ich weiss nicht ob sie beeinflusst wurden oder nicht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich WEISS dass sie da war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/terri_b_possible_nte.htm