{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brandon_r_probable_nte.htm","mytitle":"Brandon R Wahrscheinliche NTE 8928","mylang":"de"}
          	Brandon R Wahrscheinliche NTE 8928                                	            		

Brandon R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor meiner Erfahrung war ich extrem deprimiert. Ich empfand ein tief sitzendes Gefühl von Versagen und Wertlosigkeit. Es war als ob mein Leben nichts bedeutete und dass ich auf jede vorstellbare Weise ein Versager war. Die Empfindung von Hilflosigkeit wurde mit der Zeit nur noch stärker wie auch meine Gefühle von Wertlosigkeit.   

  Ich hatte jeden Tag gekämpft mit jener Tatsache Frieden zu schließen. Häufig scheiterte ich damit adäquat zu arbeiten und wurde bei der Arbeit von Panikattacken und intensiver Angst geplagt. Mit der Zeit verschlimmerten diese Probleme meine Depression noch.   

  Nachdem ich  meinen Führerschein verlor, weil die Polizei dachte ich sei betrunken, war das der Tag an dem ich sterben wollte. Ich war nicht betrunken. Ich blies zweimal 0.00 in ihren Apparaten und die Blutanalyse war normal.  Was tatsächlich geschah war dass ich eine negative Reaktion auf mein verschriebenes Medikament gemacht hatte.   

  Ich plante meine Flucht aus meinem Leben. Ich forschte nach wie ich am besten Selbstmord machen könnte. Dann begann ich sie langsam einzunehmen. Ich hatte für 10-15 Minuten aufgehört zu atmen ehe die Sanitäter kamen. Sie intubierten mich sofort bei der Ankunft und arbeiteten 15 Minuten um mich zu reanimieren. Meine Glasgow Koma-Skala (GCS) lag bei mageren 3. ( Anmerkung: Der normale Wert von GCS ist 15.) Ich hatte keine Lebensreflexe. Es schmerzt mich tief darüber zu reden.   

  Ich wurde eilig auf die Intensivstation gebracht wo sie mich an ein Atemgerät anschlossen und in ein künstliches Koma legten um mein Gehirn vor Schäden durch Sauerstoffmangel zu beschützen. Ich verbrachte 3 Tage auf der Intensivstation während sie darauf warteten dass die Drogen abgebaut waren ehe sie das künstliche Koma aufhoben, und das Atemgerät entfernten als ich wieder natürlich zu atmen begann.   

  An einem Punkt mit all dem Chaos um mich herum begann ich Schwärze zu sehen. Zuerst war es nur schwarz, aber rasch fühlte ich als würde ich mich schnell bewegen. Ich beschleunigte schneller und schneller. Dann kam dieses schöne Orange-weisse Licht, mit einer solchen Intensität wie ich sie nie vorher in meinem Leben erlebt hatte begann es auf mich herunter zu scheinen, Ich bewegte mich mit einer verrückten Geschwindigkeit auf dieses Licht zu. Dieses Licht war warm. Es fühlte sich gut an zu ihm zu reisen. Es schien als ob das Licht an sich aus Emotionen bestand, wie die Emotion von Liebe. Aber ich konnte es noch nicht sagen.   

  Sobald ich begann auf dieses Licht zuzufliegen, war ich schon bei der Quelle dieses Lichts. Es war ein grossartiger, riesiger weisser Ball. Er war riesig aber gleichzeitig klein. Es fühlte sich erstaunlich an. Das Licht strahlte Liebe in alle Richtungen aus. Die Liebe die es ausstrahlte war eine Liebe die keine Grenzen hatte.   

  Es gab keine Verurteilung für das was ich gemacht hatte um dorthin zu gelangen. Es gab nur endlose reine strahlende Liebe. Ich erkannte rasch dass das Licht die Liebe selbst war, die Manifestation von Liebe. Die Liebe die es war, war perfekte Liebe die bedingungslos liebt, ohne Verurteilen, und grenzenlos. Es war die perfekte Art von Liebe nach der wir alle suchen. Die Liebe selbst.     

  Plötzlich begann das Licht mit mir zu kommunizieren. Es geschah nicht durch eine Stimme, sondern durch etwas was sich anfühlte wie ein ätherischer Gedanke und eine Bewusstseinsverbindung. Es sagte mir dass es ihm leid tat dass mein Leben so schwer geworden war dass ich es nicht ertragen konnte noch weiter zu leben. Es sagte mir dass ich nicht mehr nachgeben musste und dass ich nach Hause kommen dürfe. Es entschuldigte sich ausgiebig für meine Nöte auf der Erde. Dies war seltsam da ich nicht dachte dass die Liebe sich bei mir entschuldigen würde. Es ergab keinerlei Sinn für mich. Aber es tröstete mich und liess mich wissen dass alle Dinge gut laufen würden, dass dies nicht das Ende wäre. Dabei gab es Freude und Liebe. Dass ich weitergehen dürfe und für immer bei der Liebe wäre.   

  Dann plötzlich, erschein eine Gestalt am Horizont. Es war Petrus. Petrus tauchte auf in weissen Kleidern, und schwebte auf mich zu. Petrus fragte mich wohin ich gehen wollte, wieder einmal kommunizierte er mit mir durch diese ätherische Bewusstseinsverbindung. Er erklärte mir dass ich die Wahl hätte.  Ich könnte eins mit dem Licht und mit der Liebe werden, oder ich könnte nach Hause zurückkehren. Er sagte mir dass egal welche Wahl in Ordnung sei und dass es kein Urteilen gäbe. Er sagte dass das Urteilen nicht existiert. Ich fragte ihn was seiner Meinung nach die richtige Wahl wäre und er sagte mir dass es allein meine Wahl sei. Er wiederholte nochmals dass jede Wahl gut für mich sei, da es nicht nur eine richtige Wahl gäbe. Dann begann er zu sagen dass meine Frau und mein Kind mich brauchten. Er wiederholte nochmals:“Wohin sollst du gehen? Willst du ins Licht gehen?“   

  Petrus sagte mir dass dies die Wahl war die ich treffen musste. Wenn ich wählte ins Licht zu gehen, so sei dies eine gute Wahl, dass ich aber nicht mehr auf die Erde zurückkehren könnte. Dann sagte er mir wenn ich wählen würde zur Erde zurückzukehren, so sei das auch eine gute Wahl und dass ich ihn wiedersehen würde. Irgendwann erkannte ich dass meine Frau und mein Kind mich brauchten, wie Petrus gesagt hatte. Also sagte ich zu Petrus dass ich zurück zu ihnen gehen würde. Ehe ich abreiste, sagte der Ball aus Liebe, 'Gott', zu mir dass er mich heilen würde. Er sagte mir ich solle noch ein kleines Weilchen länger warten während er mich reparieren würde. Er sagte er hätte die Depression entfernt und das würde mir erlauben geheilt aufzuwachen. Dann sagte das Licht zu mir :“ Du wirst mich wiedersehen, Geliebter.“   

  Dann plötzlich wacht ich auf der Intensivstation auf, mit einem Schlauch in meiner Luftröhre. Ich wurde nachdem ich aufgewacht war von der Intensivstation heraus geholt und verbrachte 10 Tage auf einer psychiatrischen Station. Aber genau wie die Liebe es versprochen hatte fühlte ich mich nicht mehr deprimiert. Ich habe mich seit dieser Erfahrung nicht mehr deprimiert gefühlt. Obwohl es noch nicht lange genug her ist um zu sagen dass ich nicht wieder depressiv werde, bin ich heute froh dass ich heute nicht mehr depressiv bin. Ich wachte auf mich glücklich fühlen, und bin es bis zu diesem Tag geblieben. Der Schmerz tut nicht mehr weh. Ich kann schmerzliche Dinge erkennen und lasse sie von mir wegblasen. Ich kann schlechte Dinge erkennen und lasse sie abgleiten. Dinge die mich früher tief verstörten sind nur Gedanken, ich muss nicht zulassen dass sie mich oder meine Emotionen weiter kontrollieren.   

  Ich erinnere mich, sehr klar, glasklar, an die Ereignisse jener Nacht, einschließlich an meine Zeit mit der Liebe. Sie sind die vielleicht stärksten Erinnerungen die ich habe. Die Intensität der Liebe kann ich bis zum heutigen Tag fühlen. Sie hat mich für immer verändert, da ich jetzt Lieben will ohne zu beurteilen, genau wie die Liebe mich liebte ohne zu beurteilen. Ich möchte eine Nachbildung der Liebe sein. Ich wünschte ich könnte jetzt offener auf diese Weise lieben. Das ist wonach ich strebe. Ich kann nie so intensiv oder strahlend lieben wie die Liebe selbst, aber ich tue mein Bestes um zu versuchen alle Menschen so sehr zu lieben wie es mir möglich ist.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2019/02/12  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich fühlte mich präsenter und bewusster als ich mich je in meinem Leben fühlte. Ich konnte Lichtjahre weit sehen und konnte Emotionen stärker als möglich fühlen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich in Reichweite des Lichts war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      Die Zeit verlor jede Bedeutung. Manche Ereignisse schienen mit Lichtgeschwindigkeit zu geschehen, während andere eine Ewigkeit zu dauern schienen. Zeit schien nicht zu existieren und war in meiner Erfahrung bedeutungslos.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Meine Sicht war kristallklar und ich konnte Lichtjahre weit sehen. Alles war hell und brillant, ich konnte Muster und Farben sehen die normalerweise nicht möglich sind.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich konnte klar hören und mit mehr Tiefe als normal. Klänge waren leichter zu hören und hatten mehr Detail als normal. Ich konnte individuelle Frequenzen hören die ich normalerweise nicht hören konnte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ich flog mit unglaublicher Geschwindigkeit durch einen Tunnel. Am Ende des Tunnels war Liebe die als ein brillantes strahlendes Licht schien. Ich durchquerte den Tunnel rasch. Es fühlte sich an als wäre ich nur für den Bruchteil einer Sekunde im Tunnel gewesen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Die Liebe leuchtete als ein brillantes, orange-weisses Licht, das unglaublich hell und schön war. Das Licht selbst war Liebe, und die Liebe war das Licht. Das Licht war die Verkörperung von Liebe.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe und noch mehr Liebe. Alles was ich fühlte war Liebe. Sie umfasste mich ganz. Sie war so stark dass ich fühlte als würde ich aus den Nähten platzen von so viel Liebe. Es war das aller intensivste Gefühl von Liebe welches ich jemals fühlte. Es fühlte sich an als könnte ich all die Liebe nicht enthalten. Die Liebe floss so stark und frei.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich fühlte als könnte ich endlich alles verstehen was mich zu meiner Wahl führte, und alles was mich dazu führen würde ein glückliches Leben zu haben. Es fühlt sich an als wäre ich endlich fähig mein Leben zu verstehen und bessere Wahlen zu treffen wenn ich wählte auf die Erde zurückzukehren. Die Information schien im Licht der Liebe zu fliessen. Sie wurde mir ohne Frage angeboten und ich  konnte so viel davon absorbieren wie ich wollte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Ich wurde wiederholt von Petrus gefragt wohin ich gehen wollte. Er schien der Schiedsrichter dafür zu sein. Obwohl es meine Entscheidung war, und allein meine Wahl, schien er derjenige zu sein der die Frage stellte.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Unitarier Universalist  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich wurde mehr 'Universalist' mit einer Überzeugung dass alle das Licht sehen werden.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich   Unitarier Universalist  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Meine Überzeugungen ein glückliches Leben zu leben wurden dramatisch verändert. Vor der Erfahrung hatte ich Angst zu leben, fühlte mich deprimiert und war unglücklich mit dem Leben. Jetzt finde ich Frieden und Liebe sogar in den kleinsten Dingen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich begegnete Petrus. Petrus tauchte auf um die Nachricht zu verkünden dass ich eine Wahl treffen müsste wohin ich gehen wolle. Er sagte mir dass ich wählen müsste und dass diese Wahl allein mir gehörte. Er trug strahlend weisse Kleider und redete mit mir durch eine Bewusstseinsverbindung. Er war sehr friedlich und Fürsorglich. Auf eine Weise, schwebte er herum und schritt nicht wie eine normale Person. Er hatte seine Arme zwischen seinen weissen Kleidern gekreuzt. Er war gütig, fürsorglich und nett.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Mir wurde gesagt dass alle sich dem Licht anschliessen können und bei der liebe sein können. Mir wurde erklärt dass alle sich als Einheit in der Liebe zusammenschließen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich redete mit Gott (der Liebe selbst) in dieser ätherischen Bewusstseinsverbindung.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich konnte auf jede Information zugreifen die ich haben wollte, obwohl ich zum größten Teil wählte dies nicht zu tun. Ich hatte die überwältigende Empfindung dass ich das Universum verstand.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Mir wurde gesagt dass ich mich dem Licht anschließen und in die Liebe eingehen könnte um für immer bei der Liebe zu sein. Es gab eine offensichtliche Existenz nach dem Tod, jedoch bin ich mir was die Details anbelangt nicht sicher,  nur dass das Leben in einer anderen Richtung weiter geht, ohne menschliches Leiden.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Mir wurde erklärt dass das was wir Gott nennen Liebe ist, und dass die Liebe uns alle zusammenbindet. Dass Liebe das höchste Wesen ist. Liebe ist das wonach wir zu streben versuchen damit wir wieder bei dieser einenden Liebe sein können.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich strebte danach liebevoller mit allen Menschen zu sein, besonders mit meiner Familie. Meine Furcht vor dem Leben wurde verringert, deshalb fühle ich mich wohler als vorher hier auf der Erde zu sein.  Vor meiner Erfahrung hatte ich starke Angst zu leben, war sehr depressiv, und fühlte als wäre das Leben es nicht wert gelebt zu werden. Jedoch finde ich jetzt in den kleinsten Dingen grosse Freude darin das Leben zu leben  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich kann nicht ausdrücken wie schön, liebevoll, und wunderbar beides war, zu sehen und zu fühlen. Es gibt keine Worte dafür.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich kann mich mit großer Klarheit und Lebhaftigkeit daran erinnern, die andere Erinnerungen die ich gehabt habe übersteigt. Ich erinnere mich auch besser daran als an neue Erinnerungen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Dem Licht und Petrus zu begegnen waren außergewöhnlich positive Erfahrungen mit viel Liebe. Die gesamte Erfahrung ist Sehr wichtig für mich, aber am meisten geliebt fühlte ich mich als ich zuerst bei jenem grossartigen weissen Licht der Liebe ankam, und ich erinnere mich sehr gut an das Gespräch mit Petrus was mir Liebe und Frieden bringt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich habe sie Freunden, Ärzten und der Familie mitgeteilt. Meine erste Erfahrung dies mitzuteilen war als ich es meiner Frau und dem präsenten Arzt  im Krankenhaus mitteilte nachdem ich aus dem künstlichen Koma aufwachte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher      Ich wusste dass es sie gab, aber ich wusste nicht wie die allgemeine Erfahrung war, noch hatte ich online oder in Büchern von NTEs gelesen. Mir war bewusst dass sie gewöhnlich friedlich sind, aber ich kannte keine realen Beispiele.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real. Schlicht und einfach.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Erinnerungen daran sind so viel stärker als alle anderen Erinnerungen die ich habe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brandon_r_probable_nte.htm