{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_c_nde_8929.htm","mytitle":"David C NTE 8929","mylang":"de"}
          	David C NTE 8929                                	            		

David C NTE 8929    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde auf meinem Schulweg absichtlich mit einem Auto angefahren. Der Mann, der das tat, versuchte mich absichtlich zu töten.  

  Ich wurde von dem Auto angefahren und erlitt eine Gehirnerschütterung wodurch ich einige Zeit lang nach dem Ereignis nicht mehr sprechen konnte.  

  Als ich wieder sprechen konnte, erzählte ich meiner Mutter wie ich gesehen hatte, dass 2 Polizisten an unsere Tür geklopft hatten. Ich sah, wie sie in deren Auto stieg und danach von einem Nachbarn gefragt wurde, warum sie in ein Polizeiauto gestiegen ist. Meine Mutter sagte, dass das was ich erzählte, genau dem entsprach wie es passiert war.  

  Nach ein paar weiteren Wochen erinnerte ich mich, dass ich im Krankenhaus in einem Bett lag und in das und aus dem Bewußtsein gleitete, wußte, dass der Mann versuchte hatte mich zu töten und erkannte die Tatsache, dass mein Leben zu dieser Zeit nicht besonders glücklich war. Ich entschied mich, nicht mehr länger Leben zu wollen. Ich verlangsamte meine Atmung, in der Hoffnung, dass ich sterben würde. Dann erinnere ich mich, dass ich auf einer Landstrasse war mit einer Weide links und Gestellen rechts von mir. Da war ein sanfter Windhauch.  

  Ich hatte Gefühle, die ich auch heute noch empfinde. Ich war in kompletter Behaglichkeit und voller Freude und Glück. Ich hatte solch gewaltige Gefühle von Liebe. Ich fühlte keine Schmerzen. Es war unglaublich und ich kann es nicht in Worte fassen um zu erklären wie wunderschön es war.  

  Als nächstes erinnere ich mich, dass ich in einem Bach spielte. Ich hörte die Stimme einer Frau, die mit irischem Akzent zu mir sagte: 'Du kannst nicht hier bleiben.' Ich sagte: 'Ich möchte hier bleiben.' Sie fragte: 'Was ist mit deiner Mutter?' Ich konnte nicht antworten.  

  Das ist alles woran ich mich bzgl. der NTE erinnere.  

  Ich bin ein sehr spiritueller Mensch. Ich habe eine starke Fähigkeit zu wissen wann Dinge passieren werden. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Ich weiß, dass die wichtigste Sache im Leben die Liebe ist. Ich denke, diese NTE hat mich zu dem gemacht.  

  Ich sehe die Erfahrung als ein positives Ereignis in meinem Leben. Ich freue mich wirklich darauf eines Tages dorthin zurückzukehren !!!         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   5.5.1971    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Kopfverletzung        Bin mir nicht sicher, ob ich gestorben bin oder nicht, aber ich hatte eine NTE.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig beruhigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Meine Niveaus waren normal    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mit der Frau sprach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Der Ort zu dem ich kam war sehr lebendig.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gehör war normal.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Mein Tantchen    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      tausendfache, extreme Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin etwas spiritistisch. Ich bekomme komische Gefühle und dann weiß ich was passieren wird. Ich weiß, wenn ich dabei bin etwas zu gewinnen, weil ich, kurz bevor ich Preise gewinne, ein seltsames Gefühl bekomme.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Dass wir hier sind um einander zu lieben und nett zu einander sind, immer.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin nicht so gut in Beziehungen, weil ich mir Menschen wünsche, die die selben Werte wie ich haben aber die meisten haben das nicht.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich kann nicht vollauf beschreiben wie gut es dort war.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es war 40 Jahre danach. Ich fühle mich wohl dabei darüber zu sprechen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich glaube, ich habe mir an diesem Tag gewünscht zu sterben. Es war noch nicht meine Zeit, deshalb wurde ich zurück geschickt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_c_nde_8929.htm