{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_h_ste.htm","mytitle":"Steve H STE 8931","mylang":"de"}
          	Steve H STE 8931                                	            		

Steve H STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich denke es ist wichtig vorab etwas Hintergrundinformation preiszugeben. Als ich 21 war, war ich verzweifelt, ich hatte Schwierigkeiten auf der Uni, lausige Beziehungen und eine Depression, die mich schon seit meiner Kindheit pausenlos plagte. Ich hatte in meinem Leben physisch und emotional viel Leid ertragen müssen und hielt das Leben nicht für wertvoll. Ich wollte sterben, aber Selbstmord fand ich nicht ansprechend. So entschied ich, Gott herauszufordern und ihm die Entscheidung zu überlassen. (Ich würde überigens NICHT empfehlen, das zu tun!)    

  Eines Abends, nach dem ich etwa 20 Biere getrunken hatte, enschloss ich mich also bei durchgetretenem Gaspedal eine kurvige, hügelige Strasse in Kentucky entlangzufahren. Zu der Zeit trug ich keinen Sicherheitsgurt. Ich fuhr 80, 90, 100, 110, 120, 130 kmh und erreichte eine Biegung, die von meiner Fahrtrichtung abwich. Ich verlor die Kontrolle über meinen 4WD Toyota Pickup Truck. Der Wagen überschlug sich viele Male. Gott sorgte dafür, dass ich mir den Kopf nicht anschlug. Die Zeit wurde langsamer und mein Fuß oder mein Bein verfing sich im Lenkrad, was verhinderte, dass ich aus dem Gefährt geschleudert wurde. Aber mein Körper hing aus der zerbrochenen Windschutzscheibe. Als sich der Wagen abermals überschlug, rollte er über mich. Meine Knochen brachen in Zeitlupe und ich konnte den GANZEN Schmerz fühlen. Als der Truck schliesslich zum Stillstand kam, lag ich im Gras, mich vor Schmerzen windend. Nach etwa 45 Minuten trafen die Medien und ein Rettungswagen ein. Gott sei Dank wurde ich dann ohnmächtig. Das war der einzige Moment der Erleichterung.    

  Die Medien zeigten in Endlosschleife, wie ich mich vor Schmerzen wand und all die Bierdosen. Mein Blutalkohol wurde mit 2,4 Promille gemessen. Mein Vater war ein ziemlich hohes Tier und diese ungewollte Publicity war ihm sehr peinlich. Er und meine Mutter waren die Einzigen, die mich versorgen konnten. Mein Becken war an 18 stellen gebrochen und es war mir physisch unmöglich, mich zu bewegen.  

    Das war eine gute Fügung, denn nach der Wochen im Krankenhaus wurde ich inklusive Krankenbett zu meinen Eltern gebracht und ich wusste, wo sie ihre Waffen verwahrten. Glaubt mir, hätte ich mich bewegen können, wäre ich jetzt tot. So lag ich also nur und sah den Zweigen der Bäume im Frühling beim Sprießen zu, sah die Blätter im Winter wieder abfallen und den ersten Schnee fallen, bevor ich mich wieder bewegen konnte. Ich weiss jetzt, wie es sich anfühlt, wenn man wundgelegen ist und wie peinlich es ist, wenn dir deine Mutter jeden Tag den Hintern abwischt. Ich hatte keinen Fernseher und auch alle anderen elektronischen Geräte, die mich hätten unterhalten können, waren noch nicht erfunden. Alles, was mir blieb, war aus dem Fenster zu sehen und nachzudenken. In den ersten Monaten war ich nur verzweifelt, aber dann kam der Geist Gottes über mich und fragte: "Bist du schon fertig?" Das war der Beginn meiner Verwandlung. Ich war wie neu geboren. Das war im Herbst/Winter 1992.    

  Meine Erfahrung:    

  Im nächsten Frühjahr in der Nacht vom 18. April 1993 ereilte mich meine lebensverändernde Erfahrung während des Schlafes. Ihr meint, der Unfall hätte schon gereicht, aber diese Erfahrung schickte mich auf eine lebenslange Suche nach Antworten. Während ich schlief hatte ich einen Traum, so dachte ich zumindest zuerst.    

  Ich ging mit einer Angel eine steinige, staubige Straße neben einem Fluss entlang. Der Fluss war schlammig und voller Trümmer, die sich an der Oberfläche mit der Strömung bewegten. Das regte mich besonders auf, da die eingeschränkte Sicht die Fische irritierte und so ihre Reihen ausdünnte. Ich hatte einige Jahre als zertifizierter Muschelfänger an den grösseren Flüssen Kentuckys nach Süsswassermuscheln gefischt, um das College zu finanzieren. Ich fischte auch andernorts, aber ich finanzierte mein Leben auf dem Wasser, also wusste ich über diese Art Wasserverhältnisse sehr gut bescheid.  

    Als ich nun so am Fluß entlangspazierte, sah ich eine Quelle, die in den Fluß mündete und sich über ca. 500m erstreckte. Es ist typischerweise so, dass Quellen sehr klares Wasser führen, da sie aus dem Untergrund kommen, während die Oberflächenströmung schlammig ist. Ich dachte, dass dies ein guter Platz zum Fischen wäre. Ich ging also in Richtung Ursprung der Quelle. Sie kam aus einem großen Stein oder einem Steindamm. Das Wasser war wunderbar: kristallklar und mit einem tiefen Becken an seinem Ursprung. Ich blichte hinab und konnte meine Augen für einige Zeit nicht von diesem Wunder abwenden. In bessgter Region war das Wasser wie Glas und sehr ruhig. Dann sprang ein kleiner Fisch aus dem Wasser. Als er ins Wasser zurückfiel, formte er perfekt konzentrische Rillen, vom Eintrittspunkt bis zum Steindamm. Ich wollte dort fischen, aber ohne Hausfriedensbruch zu begehen, also entschied ich mich, nach dem Eigentümer des Landes zu suchen und um Erlaubnis zu fragen. Ich verliess den Quellbereich und ein kahlköpfiger Mann mir Haarring um den Kopf näherte sich mir. Seine glitzernden Augen gaben mir das Gefühl, ich würde ihn kennen, aber ich konnte mich nicht erinnern. Ich fragte ihn, ob ich an der Quelle fischen dürfte und er sagte, das würde mich 6 Dollar kosten. Ich lachte vor Freude, zückte mein Portemonnaie und erkannte, dass ich nur 5 Dollar bei mir trug. Ich gab sie ihn und wollte fragen, ob es genug sei, als mich zwei große, beflügelte Engel von hinten an beiden Armen ergriffen und mich zu Boden warfen. Ich weigerte mich, so behandelt zu werden und entschloss mich, mit ihnen zu ringen.  

    Ich wurde unten gehalten, Bauch gegen den Boden gedrückt, aber ich konnnte meinen Kopf drehen um zu sehen, was vor sich ging. Ich bemerkte etwas am kristallblauen Himmel. Da war ein Wirbel, eine zweidimensionale Spirale, die entgegen des Uhrzeigersinns rotierte; die sich öffnete zu einem dreidimensionalen Raum in einer anderen Welt. Da war ein intensives Licht, das zuerst blendete. Als sich meine Augen angepasst hatten, begann ich zu verstehen, was vor sich ging. Das Licht war so intensiv und verwirrend, dass ich aufhörte zu kämpfen, weil ich mich so fürchtete und nicht wusste, was passieren würde.  

    Als sich diese Spirale weiter öffnete, war es wie ein invertierter Trichter mit dem grösseren Ende auf mich gerichtet. Ich ging nicht darauf zu. Es war eher so, dass das Ende auf mich zukam und meine Umgebung betrachtete. Dieser Kegel/Trichter beatand aus einer Vielzahl von Engeln. Es mussten Tausende, wenn nicht gar Millionen von ihnen gewesen sein. Ich konnte nur ihre Oberkörper und Köpfe sehen, konzentrierte mich aber nicht darauf, da zeitgleichnoch etwas viel Wichtigeres vor sich ging.  

    Die Engel sangen diese unglaubliche Musik in einem Ton oder einer Oktave, wie es menschlichen Stimmen gar nicht möglich ist. Diese überirdische Musik hörte sich sehr vertraut an, als würde ich mich daran erinnern. Es war wie ein Chor, der singend Gott pries (in Englisch), das Lamm Gottes. Es war preisende Musik, einfach unglaublich. An der Spitze des Kegels - dem kleinen Bereich, in dem Flüssigkeiten in einen normalen Trichter gelangen - war die Quelle dieses intensiven, unglaublichen Lichts. Da war ein Mann am Ende des Trichters als eine Art Torwächter. Dieser Mann näherte sich mir, oder ich näherte mich dem Ende des Trichters, und dieses intensive Licht hatte seinen Ursprung hinter ihm. Das Licht legte sich um seine Schultern und unter seine Arme, als er diese in meine Richtung ausstreckte. Dieses Licht kam auch von seinen Augen. Der Anblick war absolut unglaublich. Ich weiß jetzt, wer er war, denn die Engel sangen über ihn! Es war Jesus Christus.  

    Erörterung:  

    Ich schrieb dies auf, nachdem es geschah, vor 26 Jahren, damit ich mich daran erinnern würde, dass es geschehen war. Ich erinnere mich, dass ich bei der Reihenfolge durcheinander geriet, während ich schrieb, aber ich wollte es nicht nochmal neu schreiben. Ich schrieb die Details nicht so wie oben, da ich mir deren Bedeutung nict bewusst war und generell sehr wenig Ahnung von Religion und religiösen Wesen hatte. Vor meinem Unfall waren Mädchen und Bier alles, was mir wichtig war. Ich wusste damals nicht, dass Jesus Christus das Lamm Gottes war. Ich hatte wirklich keinen Schimmer wie wichtig und wertvoll diese Erfahrung war. Es stellte sich heraus, dass es egal gewesen ist, ob ich es aufschrieb oder nicht, da dieses Erlebnis sich in mein Gehirn eingemeisselt hat und ich erlebe es regelmässig wieder. es hat mich Jahrzehnte gekostet, das alles herauszufinden und ich bin noch immer nicht sicher, ob ich auch alles verstanden habe. Zim Beispiel verstehe ich den Wirbel immer noch nicht.  

    Jesus und die Engel würden erwartet, aber der einprägendste und wunderbarste Aspekt meiner Erfahrung war dieses Licht. Es war überwältigend, aber was genau war es? Wie konnte mir Musik vertraut erscheinen, die Menschen gar nicht erklingen lassen können? Diese beiden Fragen motivierten mich, meinen Wissensdurst für die Spiritualität zu wecken. Dieser Ausdruck gefällt mir aber gar nicht, da Geist und Fleisch (Körper) in dieser Welt vereint sind und einander beeinflussen.  

    Das könnte für manche verstörend sein, aber  es kostete mich viele Jahre des Studiums und eine Vielzahl an Erfahrungen in beiden Welten: guten und bösen. Ich erlebte sie immer wieder. Davor hatte ich sie nie aufgrund - so glaube ich - meines Gesundheitszustandes. Ich bin Wissenschafter und Mathematiker und nichts davon passt in meine rationelle Realität, aber ich bin gezwungen, diese Ereignisse anzuerkennen, da ich sie selbst erlebt habe und sie meine Familie und mich in vielerlei Hinsicht beeinflussen. Ich muss sagen, es gab eine Art Dualität innerhalb dieser Erfahrung, da ich an verschiedenen Orten und möglicherweise zu verschiedenen Zeiten präsent war, genau wie Jesus Christus. Wie zwei oder drei verschiedene Aspekte unserer Natur (Anm. der Übersetzers: hier ist vermutlich unser Innerstes gemeint oder unser Seelenkörper, der nicht vollständig inkarniert, sondern nur Aspekte davon) und, natürlich, meiner sündigen Seite, die auch enthalten ist.  

    So denke ich jetzt über meine Erfahrung:  

        Der schlammige Fluss war MEIN Leben - voller Sünde.
      Das Wasser aus dem Fels war das lebendige Wasser aus dem Wort (Bibel).
      Der Fels war Jesus Christus.
      Der grosse Baum war der Baum des Lebens (unendlich). [Genesis 1:22]
      Der kahle Mann war Satan, der mir sagte, ich müsse mir meine Erlösung bezahlen oder verdienen (vom Baum essen und das Wasser trinken). Ich werde nie genug Geld haben um mir meine Erlösung zu erkaufen und auch ihr nicht!  Er kannte mich und er kam mir vertraut vor, als ich im Fleisch gefangen war (dieser verlockende/verführerische Schimmer in seinen Augen), aber ich erkannte ihn nicht.
      Der Mann im Licht war Jesus Christus. Er war der Torwächter. Niemand kommt zu Gott ausser durch IHN.
      Das Licht ist Gott.
      Die Fische waren ich - Wellen sind der Effekt, den ich erzeuge, wenn ich sie liebe. Liebe ist sehr wichtig und ich werde später noch etwas dazu schreiben.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:  18. April 1993      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher. Ich hörte auf zu atmen und mein Kreislauf stoppte im Schlaf. Ich hatte schon mein ganzes Leben lang eine chronische Erkrankung, wusste zu diesem Zeitpunkt aber noch nichts davon. Ich habe Zöliakie oder eine Weizenallergie, die eine Entzündung in meinem Körper hervorrief und somit einen Haufen Probleme verursachte. Ich hatte Hautausschläge, die Haare fielen mir aus, Bindegewebserkrankungen, Geschwüre im Mund aufgrund von Zahnfleischentzündungen, chronisch Infizierte Backenzähne und Nagelhaut, Sehstörungen je nach Ernährung weniger oder mehr (Augenentzündungen), gelbe Zehennägel, schwere Depressionen, völliger Mangel an Emotionen (habe seit 20 Jahren nicht mehr geweint). Diese Erkrankung verursachte überall in meinem Körper Entzündungen, auch in meinem Gehirn. Ich erzähle das, weil meine Depression komplett verschwand, seit ich von der Erkrankung erfahren und meine Ernährung umgestellt habe. Ich konnte nicht traurig sein, so sehr ich es auch versuchte. Meine Emotionen kamen endlich wieder zurück und jetzt kann ich wegen jeder Kleinigkeit losheulen. Die Diagnose bekam ich erst mit 45. Meine Frau sagte, dass ich für einige Minuten zu atmen aufhören würde und das machte ihr Angst. Als die Krankheit fortschritt konnte ich nicht mehr durchs Haus gehen, ohne Atemnot zu bekommen. aich dachte ich würde bald sterben, es war wie eine anaphylaktische Reaktion. Ich glaube, diese Umstände öffneten ein Tor in die andere Welt. Ich kann es wirkich nicht erklären. Nach meiner Erfahrung konnte ich meinen Körper nicht spüre, mein Blut begann zu flieseen, dann kam das Gefühl zurück. Mein ganzer Körper fühlte sich so an, als wäre er eingeschlafen. Mein Arm wurde ganz taub und ich konnte ihn micht bewegen. Als das Gefühl zurückkam und der Blutfluss wieder hergestellt wurde, spürte ich dieses sehr eindrückliche Kribbeln am ganzen Körper, das ziwmlich schmerzhaft war. Ich bin zu dem Schluss gekommen, dass meine Atmung und mein Kreislauf aus einem bestimmten Grund zum Erliegen gekommen sein mussten. Es wurde nicht klinisch diagnostiziert, da es im Schlaf geschehen ist. Mich nach dieser Erfahrung nicht bewegen zu können und meinen Körper nicht zu fühlen war erschütternd.      

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides erfreulich und qualvoll         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.       

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Es war genauso wir immer. Ich ging die Straße entlang während ich alles um mich herum fühlen und hören konnte. Es war absolut gleich, wie ich es aus dem Alltag gewohnt war.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein        

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Das ist ein Aspekt der tatsächlich anders sein könnte. Meine Sehstärke war aufgrund meiner gesundheitlichen Probleme zum Zeitpunkt meiner Erfahrung ja nicht besonders gut. Nachdem ich Weizen aus meiner Ernährung gestrichen hatte, benötigte ich keine Kontaktlinsen mehr. In meiner Erfahrung war meine Sicht perfekt. Ich konnte die konzentrischen Kreise aus einiger Entfernung genau ausmachen, das wäre in meiner irdischen Realität nie möglich gewesen.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kein Unterschied.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Da war ein umgedrehter Kegel oder Trichter. Ich bin mir nicht sicher, ob ich hindurchging oder ob er mich verschlang.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Also, ich sah viele verschiedene Dinge. Zum einen waren da sehr viele Engel, die ich von Weitem    sah. Aber ich konnte nur ihre Köpfe und Torsos erkennen. Ich sah diese weiße Gestalt im Trichter. Ich erhaschte einen Blick auf die Engel, die mich zu Boden drückten, habe aber nur in Erinnerung, dass sie weiß waren und sehr große Flügel hatten in menschenähnlicher Form. Sie erfassten mich von hinten.      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Dieses Licht war mein Hauptfokus in Hinblick auf die Beantwortung meiner Fragen. Ich habe an vielen Orteb gesucht sowie in Wissenschaft und Religion. Es gibt keine andere Möglichkeit, es zu erklären. Ich habe viele Jahre Wissenschaftsstudium  

  hinter mir wie Astronomie, Geologie, Physik, Biologie und Chemie. Die Fähigkeit, Informationen im Lichtspektrum zu speichern und zu transportieren zeigt sich auch innunseren modernen Glasfaserkabeln, die Daten in Echtzeit übertragen. Licht ist verblüffend und fastinierend (Wasser ist ebenfalls faszinierend, da es eine der ungewöhnlichsten Substanzen im Universum ist und mit symbolisch mit dem Wort Gottes in Verbindung gebracht wird). Dank der Physik wissen wir, dass die Zeit langsamer wird und ungewöhnliche Dinge passieren, wenn wir uns der Lichtgeschwindigkeit annähern. Bei Lichtgeschwindigkeit bleibt die Zeit stehen. Das finde ich sehr interessant, denn wenn die Zeit stillsteht... kann ich dann an zwei Orten zugleich sein? Es gibt die Theorie der Quantenverschränkung, die Einstein bestritt indem er sagte "Gott würfelt nicht beim Universum" in Bezug auf die zufälligen Wahrscheinlichkeiten der Geschwindigkeit und des genauen Ortes eines Teilchens. (Anm. des Übersetzers: evtl ist hier die Heissenbergsche Unschärferelation gemeint?). Einstein war ja ein ziemlicher Atheist, aber an dieser Aussage sieht man sein mangelndes Verständnis an dem, was im Universum vor sich geht oder die mangelbde Fähigkeit, es im Vergleich zu bekannten physikalischen Gesetzen mathematisch zu definieren. Mittlerweile wurde mittels vieler Experimente bewiesen, dass Teilchen, inklusive Photonen, in exakt derselben Zeit an zwei unterschiedlichen Orten existieren können (einige mit deutlichem Abstand von sich selbst), sobald sie Lichtgeschwindigkeit erreichen. Die Nationen (uns eingeschlossen) haben Milliarden von Dollar investiert, um solche Raum-Zeit-Phänomene zu erforschen und erst kürzlich wurden diese Ergebnisse im LIGO-Projekt erzielt. Worauf will damit ich hinaus? Dies alles half mir zu verstehen, was sehr wohl stattfinden könnte in der Welt der Möglichkeiten. Ich habe mich oft gewundert, warum Petrus im 2. Buch des Petrusevangeliums 3:8 sagt: "Das eine aber, liebe Brüder, dürft ihr nicht übersehen: dass beim Herrn ein Tag wie tausend Jahre und tausend Jahre wie ein Tag sind." Warum steht da ein UND?  Hier steht das Gegenteil, aber WARUM? Es hilft uns, einige der Komlpexitäten Gotte zu verstehen, ER ist nicht durch die Zeit beschränkt, aber warum und wie?    

  Die einzige Erklärung, die ich vorweisen kann steht in der Bibel. Keine andere Religion erwähnt  das Licht. Immer und immer wieder, wir in der Bibel vom Licht gesprochen, was mir half, meine Erfahrung besser zu verstehen. Das erste Buch Johannes 1:5-9 sagt: "Gott ist Licht". Das ergibt Sinn, wenn er nicht von der Zeit eingeschränkt werden kann, daher das Bindewort "und". Dies eröffnet unserer Existenz auch die Möglichkeit einer Dualität. Ich hatte wirklich damit zu kämpfen, warum mir diese Musik dort so vertraut erschien, da soe unmöglich durch Menschen hätte erschaffen werden können. Die Dualität würde dies Erklären, genauso wie den Lebensrückblick oder das Konzept der Reinkarnation sowie das Potential, unglaubliche Mengen an Wissen verstehen zu können (da wir wissen, dass Licht Informationen/Wissen speichern und bewahren kann). Wenn du stirbst, geht deine Seele ins Licht, das nicht zeitabhängig ist und dir somit die Möglichkeit gibt, zurück zu gehen und Ereignisse zu durchleben während du die Emotionen der anderen Beteiligten in der jeweiligen Situation fühlen kannst (Lebensrückschau). Es ist dann ebenso möglich, Leute zu treffen, die in deinem aktuellen, linearen Zeitrahmen noch gar nicht geboren wurden, wie dein ungeborenes Kind oder dein zukünftiges Ich (weil sie im Licht sind und somit nicht zeitlich beschränkt). Also, grundsätzlich gehe ich von einer zweckmäßigen Dualität aus, von denen eine Seite nicht an Ort und Zeit gebunden ist - aber du bist immer noch dasselbe Individuum.  

    Zum Beispiel: Ich lebe mein Leben, sterbe und höre die Engel singen - dann erinnert sich meine Seele (immzeitlosen Licht) während meines irdischen Lebens, dass sie diese Musik vor dem Tod gehört hat.  Das ist ebenfalls eine Möglichkeit, an zwei Plätzen zeitgleich zu sein. Die Fähigkeit einer Seele, die Lebenserfahrungen einer anderen Seele zu einem anderen Zeitpunkt zu erleben - so wie bei der Lebensrückschau - könnte auch dazu führen daran zu glauben, zwei verschiedene Leben gelebt zu haben, in Wirklichkeit aber nur den Teil des Lebens eines anderen erfahren zu haben, aus welchem Grund auch immer. Das könnte dazu führen, zu fühlen, dass man reinkarniert wurde, was aber in Echt gar nicht der Fall ist. Dieses Licht, das ich erfahren durfte war nicht weniger als großartig und wir alle werden das Licht erleben, aber einige werden in die äußere Dunkelheit geschleudert werden (die Leere) mit den Engeln (Dämonen), die ebenfalls vom Licht verstossen wurden.  

    Ich kann die Bibel nicht einfach rauslassen, sie gibt zu viele Antworten zu diesem Licht. In 9:1-19, Apostel Paulus, Verwandlung. Das ist eindeutig eine Interaktion mit diesem Licht. Die Transfiguration Jesu in Mattäus 17:2. "Und er wurde vor ihren Aufen verwandelt; sein Gesicht leuchtete wie die Sonne und seine Kleider wurden blendend weiß wie das Licht." Das sind nur einige Verse, die das Licht beschreiben, aber es gibt noch viele mehr:  

    Neues Testament: Epheser 5:14, 1. Bich Johannes 2:8-10, Johannes 8:12, Johannes 12:36, Johannes 3:19, Johannes 12:35-37, Lukas 11:36, Korinther 4:6, Matthäus 4:16, Jakobus 1:17, 1. Buch Petrus 2:9, Offenbarungen 21:23 (es gibt noch so viele mehr).  

    Altes Testament:  

  Isaiah 60:18, Isaiah 9:2, Psalmen 27:1, Genesis 1 (es gibt soch viele mehr).  

    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Wut, während ich am Boden gehalten wurde, Angst als das intensive Licht kam (ich verstand nicht, was geschah), Frieden und Freude als ich die Musik hörte. Unglaublich.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Dies ist ein Teil meiner Erfahrung, der nicht leicht zu verstehen war. Mein vergangenes Leben war dieser schlammige Fluß voll Dreck (Sünde). Mein jetziges Leben diente zum Zeitpunkt meiner Erfahrung der Erlösung von meinen Sünden durch Jesus Christus (iss vom Baum des Lebens), mein zukünftiges war jenes des kleinen Fisches, der in den Wassern des Wortes lebte und kleine Wellen der Liebe für die Menschen um mich herum erzeugte. Einfach eine wunderschöne Darstellung.      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurück zu kehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Die ersten 18 Jahre meines Lebens wurde ich gezwungen, in die Kirche zu gehen, aber ich hatte zu dem Zeitpunkt einfach null Interesse an der kirchlichen Gemeinschaft. Trotzdem glaubte ich an Gott.Ich hätte mich selbst als Christen bezeichnet, aber ich hatte keine Ahnung und kein Interesse, sodass ich mir selbst jeden Fortschritt verbaute. Ich interessierte mich nur für Bier und Mädchen.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich wurde viel frommer, und das ziemlich rasch.      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Protestantisch, reifes Christentum.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Wiedergeborener Christ mit einer großen Veränderung des Glaubens und der Glaubenssysteme. Das wäre sonst nie passiert.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja. Jesus Christus war derjenige, den ich im Licht sah. Das Licht schien überall um ihn herum und es strahlte durch seine Augen. Zu dem Zeitpunkt wusste ich nicht, wer er war, da ich ja keine Ahnung vom Christentum hatte. Er sprach nicht mit mir, aber er streckte mir seine Arme entgegen, als wolle er mich umarmen. Der einzige Grund, aus dem ich wusste, wer er war, war der Refrain, den die singenden Engelsscharen sangen. Ich begegnete auch Satan in Form eines kahlen Mannes. Unglücklicherweise kannte er mich sehr gut. Ich aber erkannte ihn nicht.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein          

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Es veränderte mein Leben komplett. Seit meiner Erfahrung bin ich auf der Suche nach Antworten und diese Suche hat mich so angetrieben, dass ich sogar hinter die physikalisch messbaren Grössen sehe. Meiner Erfahrungen enden mit diesem spezifischen Ereignid. Nun musste ich nicht nur mit einer positiven Erfahrung klarkommen, sondern auch mit der Kehrseite. Diese dämonischen oder bösen Einflüsse sind sehr aufwühlend und ängstigend und ich möchte sie nicht überhand gewinnen lassen, darum versuchte ich, mehr über dieses Licht zu erfahren, um die dunklen Momente abzuschwächen die mich von Zeit zu Zeit überkommen. Das sind Angriffe von aussen, als wollten sie mich verhöhnen und sie machen mich starr vor Angst. Ich habe gelernt, meine Gefühle im Zaum zu halten, um nicht durchzudrehen. Sie sind sowas von nicht normal, ich kann mit niemandem darüber aprechen. Für mich hat es Priorität, damit klar zu kommen. Was auch immer du tust, glaube nicht, dass das Böse in der Welt der Seele nicht existiert. Einige Engel und menschliche Seelen wurden vom Licht verbannt in die äussere Dunkelheit und sie sind zum Fürchten und diese Welt ist ihr Spielplatz. Jesus Christus ist die wahre Kraft, glaubt mir.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein         

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Die Musik war unglaublich, es gibt keine Worte, um die Tonlage zu beschreiben, wunderschön. Es gibt in unserer Welt nichts vergleichbares. Menschliche Stimmen sind nicht fähig solche Choralgesänge umzusetzen. Im Winter zur Weihnachtszeit versuche ich es immer wieder bei allen regionalen Weihnachtssängern. Manchmal kommt eine Stimme in die Nähe von dem, was ich gehört habe und BAM! suche ich nach der Quelle und ich werde in meine Erinnerung zurückversetzt. Manchmal frage ich mich, warum mich meine Frau nicht darauf anspricht, dass ich zu all diesen Sängern gehe. Ich suche immer noch, ich möchte es noch einmal erleben dürfen. Verrückt, oder?      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es hat sich in meone Erinnerungen gebrannt.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Lauter abgefahrenes Zeug, dass mich verrückt dastehen lässt.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es war alles sehr bedeutsam.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Mit 22 Jahren. Einer Frau, die mir erzählte, dass sie ihre erste Begegnung mit Jesus Christus mit 16 hatte. darum habe ich ihr auch meine Geschichte erzählt. Sie glaubte mir zu 100%. Seither habe ich es einem christlichen Freudin erzählt, aber niemandem aus meiner Familie.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich kann mich nicht erinnern, etwas darüber gehört zu haben.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real           

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Ich hatte eine andere positive Erfahrung die mich viele Jahre verwirrt zurückliess, aber sie hatte nicht den paralysierenden Effekt der ersten Erfahrung. Es war wieder nachts während ich schlief. Während der Erfahrung war ich in einer grau-nebligen, wolkenverhangenen Umgebung und stand knietief im Wasser. Ich hatte zwei meiner drei Kinder bei mir; eines an jeder Seite und wir gingen durchs Wasser. Meine Frau war nicht dabei. Ich weiß nicht mehr, welche zwei Kinder ich bei mir hatte, das hat wahrscheinlich auch seinen Grund. Ich war erwachsen. Wir drei gingen durchs Wasser auf eine große Gruppe Kinder zu (etwa 30), die sich mit einem Delfin beschäftigten, mit ihm spielten/interagierten. Als wir bei ihnen ankamen, sah ich ihnen nicht im ihre Gesichter, denn der Delfin sprach mich mit meinem Namen an. Er sagte mir, ich solle mich an ihm festhalten und so verliess ich meine beiden Kindern mit den anderen. Der Delfin zog mich an seiner Rückenflosse mit sich. Wir glitten sehe schnell durchs wasser, er bewegte sich so grazil. Dann tauchte er ab. Ich versuchte, die Luft anzuhalten, aber ich schaffte es nicht lange, also nahm ich einen tiefen Atemzug und erkannte, dass ich unter Wasser atmen konnte. Der Delfin tauchte auf ein Licht zu. Als ich genauer hinsah, erkannte ich eine großartige Stadt. Dann kam ich zurück oder ich erwachte. Für diese Erfahrung musste ich lange im Dunklen tappen. Ich recherchierte die Bedeutung der Delfine auf einer katholischen Website und fand schliesslich heraus, dass der Delfin das Symbol für Jesus während der Kreuzigung war. Das hat lich umgehauen. Die Wasser waren die Wasser der Welt, und Christus tauchte mich hinein und hielt mich darin fest, bis ich sie in mich aufnahm (das Wasser einatmete). Ich habe noch mehr dazu zu sagen, aber meine Zeit wird schon knapp. Mein christlicher Freund hatte einen sehr ähnlichen Traum, aber er wurde von einem Adler getragen, der ihn unter Wasser hielt, bis er einatmen musste. Der Adler repräsentiert einen König (Christus). Ich habe Jahre gebraucht, um das alles herauszufinden.      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich wüsste nicht was? Danke.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Vielleicht wollt ihr auch Erfahrungen andenken, die nicht allein auf einem physischen Todeserlebnls beruhen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/steve_h_ste.htm