{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alexandra_h_sde.htm","mytitle":"Alexandra H GTE 16108","mylang":"de"}
          	Alexandra H GTE 16108                                	            		

Alexandra H GTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Liebes Nahtoderfahrungsteam!  

  Ich bin Alexandra und durfte meine krebskranke Tochter bis zum Schluß begleiten.  

  In der letzten Nacht vor ihrem Tod, waren mein Freund und ich wie jede Nacht bei meiner Tochter.. sie lag im sterben. Ein Zeichen dafür war das röcheln. 

  Wir wachten beide neben ihr und wir spürten dieses unbeschreibliche Gefühl von den Nahtoderfahrene berichten.  

  Ich spürte dieses Gefühl und dachte mir diese Liebe, dieser Friede das Vertrauen ein unbeschreibliches Gefühl. Und dann sah ich meinen Freund an. Weil auch er mich so ansah, fragte ich ihn:" Spürst du das auch?" Und er nickte. "Spürst du das selbe wie ich? Diese unvorstellbare Liebe, diese Ruhe, diesen Frieden?" 

  "Ich, spüre das gleiche wie du. UNBESCHREIBLICH" , bekam ich zur antwort.  

  Wir zwei spürten diese göttliche Liebe und wir gehen nie zur Messe, oder in die Kirche.   

  Wenn wir sehr traurig sind, dass Karin nicht mehr da ist, trösten wir uns gegenseitig und erinnern uns an dieses Gefühl in jener Nacht.  

  Heute, wenn ich zum Himmel sehe, denke ich an meine Tochter, dass es ihr gut geht und, dass sie geliebt wird. Sie ist nicht allein, tod ist nur ihr Körper, sie ist immer bei uns. Und ich bete öfters als davor egal ob abends im Bett, oder unterm Auto fahren. Sehe ich eine Wolke oder einen besonders schönen Sonnenstrahl, sind es für mich Zeichen und ich werde demütig und bete, nur kurz aber ich bete.  

  In voller Liebe  

  Alexandra      Meine Tochter Karin  verstarb am 2. September 2019 um 19:25 Uhr, in Bürs, Vorarlberg, Österreich  

  Ich Liebe meine Tochter für immer...   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alexandra_h_sde.htm