{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andres_v_nte.htm","mytitle":"Andres V NTE 8924","mylang":"de"}
          	Andres V NTE 8924                                	            		

Andres V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein ganzes Leben lang bin ich Hochleistungssportler gewesen. Ich erlitt urplötzlich einen Herzinfarkt, als ich gerade trainiert habe. Den Ersthelfern zufolge war ich für 10 Minuten tot. Diese Leute sind Teil einer präklinischen Helfergruppe. Einer von ihnen sah die Menschen um mich herum und versuchte zu helfen, bis die Notärzte da waren. Diese brauchten 10 Minuten und zwei Defibrillator-Einsätze, um mich zu reanimieren. Dann kam ich zurück und war im Koma.

  Während dieser Zeit konnte ich mich von oben betrachten und sah die Leute um mich herum. Ich erinnere mich, welche Kleidung sie trugen. Ich besuchte auch meine Eltern und meinen kleinen Bruder. Ich sah sie an den Orten, wo sie zu dem Zeitpunkt tatschlich waren. Sie gingen ihren alltäglichen Dingen nach.

  Ich wollte den Ersthelfer finden, der sich um mich gekümmert hatte. Meine Beschreibung von ihm wurde in den sozialen Netzwerken geteilt. Ich habe ihn gefunden. Er ist wie ein weiterer Bruder für mich.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:  17. Februar 2017, 14:45 Uhr  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit  Herzanfall        Herzinfarkt  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Komplett angenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war normal, allerdings sah und nahm ich alles um mich herum wahr, wie mit einer 360-Grad-Sicht.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es fühlte sich nicht an, als wären lediglich 10 Minuten vergangen; es war, als wäre wesentlich mehr Zeit vergangen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte mehr nach hinten sehen und nahm mehr Sichtfeld wahr als normal.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Zu Beginn konzentrierte ich mich besonders auf die Umgebung. Die Geräusche waren sehr leise. Als ich meine Eltern besuchte, war es leise.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Als ich meine Familie besuchte, wurde alles weiß.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte mich ruhig, aber verstand nicht den Sinn dessen, was passiert ist.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich bin zu einer definitiven Entscheidung gekommen, ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich habe nie darüber nachgedacht. Ich glaubte einfach, dass ich direkt zu Gott gehe.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich kümmere mich zu sehr um andere Leute. Ich kann mir Böses nicht vorstellen und übermäßiges Selbstbewusstsein bei anderen nicht nachvollziehen. Ich denke, dass die Dinge, die ich in meinem Alltag mache, nicht wichtig genug sind.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich denke, dass wir miteinander verbunden sein müssen, weil ich mich selbst oder wenigstens mein Sichtfeld zu anderen Orten transportiert habe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich bin noch auf der Suche nach meinem Sinn. Ich weiß nicht, warum mir das passiert ist, und aus welchem Grund ich lebe.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Da ich beschreiben konnte, was für Kleidung der Mensch trug, der mir half, und meine Familie individuell wahrnehmen konnte, als ich tot war, glaube ich, dass die Antwort „Ja“ lautet.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe das Gefühl, dass ich eine Verbindung zu anderen Dingen auf einer anderen Ebene habe. Manchmal zeigt sich diese Verbindung ganz deutlich und mal geht sie weg. Andererseits weiß ich nicht, was meine Aufgabe auf der Erde ist. Ich bin mir aber sicher, dass ich etwas tun muss. Ich möchte daran glauben, dass es etwas Wichtiges ist, weil es sehr traurig wäre, dem Tod von der Schippe zu springen, nur um dann einfach wieder zu sterben. Ich bin sehr unsicher und habe das Gefühl, dass ich Ziele nicht erreichen kann.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich will, dass alle Menschen glücklich sind und denke mehr an andere als an mich selbst. Aber mein Ego glaubt häufig, dass das, was ich mache, unwichtig ist. Das sorgt dafür, dass ich mein Ego vergrößere und mich schlecht fühle.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt Gefühle, die schwer auszudrücken sind.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich bin mir nicht sicher; manchmal höre ich Stimmen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Momentan habe ich das Gefühl, dass alles, was ich habe, irrelevant ist und es nichts in der Welt bewegt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein     Ich habe sie mit meinen engsten Familienmitgliedern geteilt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Zunächst dachte ich, dass sie ähnlich war, dann passte ich meine Sicht der Dinge an und realisierte, dass sie real war  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiß, dass sie real ist, weil es so viele Dinge gab, die ich gesehen habe, als ich tot war, die ich verifizieren konnte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich habe sie mit meinen engsten Familienmitgliedern geteilt, aber wir haben wenig darüber gesprochen, weil sie sehr darunter gelitten haben, als sie dachten, dass ich gestorben wäre.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich möchte mit Hilfe von Experten auf diesem Gebiet ein Buch schreiben  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke, man könnte daraus ein persönliches Interview machen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andres_v_nte.htm