{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ross_daughter_nte.htm","mytitle":"Ross Tochter NTE 8932","mylang":"de"}
          	Ross Tochter NTE 8932                                	            		

Ross Tochter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Tochter wurde mit Down Syndrom geboren. Menschen mit Down Syndrom sind anfälliger für Leukämie. Sie hatte Schmerzen und entwickelte Flecken am ganzen Körper, was ein Symptom von Leukämie ist. Wir nahmen sie zu einem Arzt mit, aber der Arzt stellte eine falsche Diagnose und schickte sie wieder nach Hause. Wenige Tage später nahmen wir sie zurück zu dem Arzt und der neue Arzt, machte eine Blutprobe. Sie zeigte, daß ihre Blutwerte schlecht waren, was ein starkes Anzeichen von Leukämie ist. Uns wurde mitgeteilt, daß wir sie unmittelbar in ein Krankenhaus bringen sollen. Eines der Probleme, die bald auftauchten war,daß sie eine schlimme Infektion entwickelte (Sepsis), weil die erste Diagnose verschleppt worden war. Sepsis ist manchmal auf Blutvergiftung genannt. Ihre Organe begannen zu vesagen und das medizinischen Personal mußte sie an eine Beatmungsmaschine setzen und Blutdruckmedikamente geben, um sie am Leben zu halten. Sie war für ungefähr eine Woche dem Tod nahe und uns wurde gesagt, daß sie es vielleicht nicht schaffen würde.

  Nachdem sie sich etwas erholt hatte, erlangte sie wieder das Bewußtsein und versuchte mit zu erzählen, daß etwas passiert ist, aber sie könne es mir nicht sagen, solange die Beatmungsmaschine angehängt ist.  Ein wenig danach nahmen die Maschine weg und sie war ganz aufgeregt, mir etwas zu erzählen.

  Meine Tochter erzählte mir, daß sie eingeschlafen wäre und meinen Vater gesehen hätte, den sie „Grampy Bob“ nannte. Mein Vater war 7 Jahre früher an Krebs verstorben, als meine Tochter 7 Jahre alt war. Sie sagte weiter, daß Grampy Bob ihr gesagt hätte, daß sie aufwachen müsse, also machte sie es. Sie sagte auch, daß Grampy Bob ihr gesagt hätte, daß er mich liebe, was eine Botschaft für mich war.

  Das war überraschend für mich, weil mein Vater und ich eine schlechte Beziehung hatten und er mir oder der Familie niemals gesagt hatte, der er uns liebt. Ich glaube, daß das wahr ist, weil meine Tochter hat den Geist einer ungefähr 7-Jährigen und ist nicht der Mensch, der lügt.          

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember 2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit        Meine Tochter hatte Krebs – Leukämie.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Nicht sicher    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Sie war in einem Koma-ähnlichen Zustand.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Sie war in einem Koma-ähnlichen Zustand.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nicht sicher    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nicht sicher    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nicht sicher    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Grossvater    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nicht sicher    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung.  Glücklich meinen Großvater zu sehen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?  Nicht sicher    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Nicht sicher    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Nicht sicher    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nicht sicher    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nicht sicher    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Nicht sicher    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nicht sicher    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Nicht sicher    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nicht sicher    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Nicht sicher    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, meine Tocher ist sehr intuitiv und hat das Geschlecht von mehreren ungeborenen Kindern vorhergesagt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, unmittelbar, nachdem es möglich war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nicht sicher      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ross_daughter_nte.htm