{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yamuna_s_probable_nte.htm","mytitle":"Yamuna S Wahrscheinliche NTE 8933","mylang":"de"}
          	Yamuna S Wahrscheinliche NTE 8933                                	            		

Yamuna S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung passierte während eines Anfalls mitten in der Nacht im September 2013. Der Anfall wurde durch ein Blutgerinnsel im linken Frontallappen meines Gehirns verursacht. Ich sah mich selbst in dem Spiegel mit einem einzigen Blutstreifen, der aus der rechten Ecke meiner Lippen kam, während des Anfalls hatte ich meine Zunge in zwei Stücke zerbissen. Ich spürte keine Schmerzen und ich war ruhig und still. Ich war nicht in meinem Körper und sah alles von oben. Dann sah ich meinen Körper auf dem linken Vordersitz unseres roten Autos sitzen. Mein Mann lenkte uns durch ein riesiges schwarzes Stahltor und blieb vor einem Gebäudekomplex stehen.  

  Wenige Momente später schwebte ich von dem hellen Licht nach unten an einen Ort mit weißen Vorhängen und vielen Trennwänden. Ich sah, daß das Licht immer noch hell war, wie die einzige Präsenz ringsherum und es ist überall. Ich bewegte mich von der einen Ecke der Wand, ging rundherum und dann ließ ich mich auf einem Fleck nieder. Ich sah alles was passierte, aber nicht durch meine Augen. Ein schlanker Mann mit Drähten und Röhren, die überall an seinem Körper waren, blickte auf mich. Ich dachte „Warum starrt mich dieser Mann an?“ und spürte, daß er wegen Nierenversagen auf der Intensivstation war. Ich begann langsam meine Augen zu spüren, meinen Mund und meinen physischen Körper. Zu dieser Zeit bürstete mir eine Person in Weiß, meine Zähne und wischte meinen Mund mit einem Baumwoll-Wattestäbchen aus. Ich bemerkte, daß ich im Intensivzimmer irgendeines Krankenhauses lag und daß die Person, die mich begleitete, eine Schwester war. Mein Körper zitterte leicht und ich fragte die Schwester : „Wo bin ich? Warum bin ich hier?“

  Die Schwester rief augenblicklich die Ärzte und informierte sie, daß ich das Bewußtsein wiedererlangt hatte. Nach den ersten Untersuchungen kam mein Ehemann und ich umarmte ihn sogleich. Ich hatte Tränen in meinen Augen als ich sagte „Ich bin zurück. Du braucht dich nicht mehr sorgen.“ Mein Mann kann sich nicht erinnern, wann ich das gesagt habe, also nehme ich an, daß ich es auf irgendeine Art gefühlt haben muß. Dann kam der Rest meiner Familie und meine Kinder liefen zu mir. Nach dem ersten Treffen, machten sie sich Sorgen, wie ich sprach und wie meine Zunge aussah. Sie hielten sehr sanft meine Zunge für wenige Sekunden zusammen, jedes Mal wenn sie mich im Spital besuchten.

  Mein Mann erzählte mir nichts anderen als daß ich Anfälle in der Nacht gehabt hätte und wir ins Krankenhaus gefahren wären. Ich wollte ihm nicht eine unangenehme Situation nochmals in Erinnerung rufen, seine Ängste, daß er mich verlieren könne. Er erzählte mir, daß ich nicht mehr reagiert habe und für fast einen Tag in einem Halb-Koma lag. Die medizinischen Berichte sagten das gleiche aus. Das Blutgerinnsel löste sich von selber auf und der Blutfluß wurde von selbst wieder aufgenommen. Obwohl sie mich mit Medikamenten vorbereitet hatten, um alles in einen normalen Zustand zu bringen.

  Ich versuche mich zu erinnern, was passierte nachdem ich alles von oben gesehen hatte, bis ich vom dem hellen Licht nach unten schwebte. Ich erinnere mich oder kann nichts züruckrufen, was dazwischen lag. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Sterben ist friedvoll, ruhig und ich spürte absolut keine Schmerzen. Ich fürchtete mich nur davor, daß ich nicht in den gleichen Körper zurückkommen könne und in dieses Leben. Ich glaube stark und spüre, daß ich zurückgekommen bin, weil ich diesen Körper nicht gehen lassen wollte und dieses Leben, wegen meinem Mann und meinen Kindern.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   September, 2013    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit ,ein Blutgerinnsel im Gehirn und epileptische Anfälle.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah mich selbst ein gelbes Kleid tragen. Mein Mann zog mir dieses Kleid an, vom Nachthemd, daß ich trug , um mich in das Krankenhaus zu bringen. Der Patient gegenüber von mir im Notfallsraum, war dort wegen Nierenversagen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich alles von oben sah und das helle Licht sah, bevor ich meinen Körper erreichte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles passierte zur gleichen Zeit für wenige Sekunden. Ich war aus meinem Körper draussen verglichen mit meinen medizinischen Aufzeichnungen, die sagten, daß ich für fast einen Tag nicht reagierte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte alles klar sehen, obwohl ich meine Augen oder den Körper nicht spürte      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht irgend etwas gehört zu haben      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, friedevoll, kein Schmerz und überhaupt keine Verwirrung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich verstand war sterben ist und jenseits des Todes.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Sterben ist friedevoll, ruhig und absolut kein Schmerz. Ich hatte nur Angst nicht in diesen gleichen Körper zurückzukommen und in dieses Leben. Ich glaube stark und spüre, daß ich zurückkam weil ich diesen Körper und dieses Leben nicht zurücklassen wollte, weil mein Mann und meine Kinder mich in diesem Körper kennen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich habe SKY-Yoga gelernt, die die Kundalini erweckt und ich praktiziere Vipassana.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Gewählte Spiritualität    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe keine Angst vor dem Tod. Das Universum gibt auf mich acht.        

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, Ich war lebendig und beobachtete, was passierte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich war immer spirituell. Ich habe immer geglaubt, daß mich eine Superkraft führt. Das Universum sendet Signale und gibt acht auf mich in den verschiedenen Abschnitten des Lebens.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, es hat sich definitiv zum Besseren verändert, ich habe es akzeptiert im gegenwärtigen Leben zu leben. Ich habe begonnen mehr zu entdecken, um mehr Klarheit zu haben und in der Gegenwart zu sein.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, meine Freunde, die für einen speziellen Rat und Hilfe für ihre Lebenssituation zu mir kamen, sagten mir, daß sie Klarheit bekamen, nachdem sie mit mir gesprochen hatten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Klarheit über den Tod, das Leben nach dem Tod, Unsicherheit über die Rückkehr in den gleichen Körper und das Leben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mein Ehemann, er wollte nicht, daß ich über diesen Vorfall spreche. Jetzt versteht und akzeptiert er die Wahrheit über den Tod. Er ist überwältigt mit meiner Erfahrung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, manchmal im Jahre 1996, ich sprang im Golf von Bengalen über die Wellen, mit ein paar Collegefreunden. Ich wurde von einer starken Welle mitgenommen und spürte einen Kurzatem und wurde rapide in einen spiralenförmigen Tunnel hineingezogen und wurde ohnmächtig. Als ich aufwachste, war ich auf dem Strand, hustete und erbrach und meine Freunde halfen mir auf meine Füße. Ich teilte es niemand mit, weil ich fürchtete mich wegen dem Tunnel und dem Ohnmächtigwerden. Für eine Splittersekunde dachte ich, daß ich tot gewesen bin.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, sie war real. Ich versuchte mich an alles davon zu erinnern. Ich erinnere mich nicht mehr, ob ich in das helle Licht eingetreten bin oder ob in drinnen war. Alles an das ich mich erinnere ist, wie ich vom hellen Licht hinunter schwebte, als ich zu meinem Körper zurückkehrte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Der Tod ist angenehm. Es gibt ein Leben nach dem Tod. Nur der Körper stirbt, die Seele (Leben) stirbt nicht.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nicht sicher.  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yamuna_s_probable_nte.htm