{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_b_ntes.htm","mytitle":"Sarah B NTEs 8935","mylang":"de"}
          	Sarah B NTEs 8935                                	            		

Sarah B NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy: 

          Meine erste NTE geschah als ich etwa 5-6 Jahre alt war. Ich spielte mit meiner Schwester in einem Sandpark in Paris. Meine Schwester war oben auf einer Spinne aus Seilen. Ich kletterte die Spinne hinauf um mich ihr anzuschließen. Plötzlich fühlte ich mich seltsam und erinnere mich dass ich zu meiner Schwester sagte mit sei nicht gut. Ich hatte starke Herzschmerzen und fiel von der spinne herunter. Ich verliess meinen Körper. Ich erinnere mich nicht an viel von meiner ersten NTE. Ich erinnere mich an das Gefühl von unvorstellbarer Geschwindigkeit, in einem Tunnel zu sein und viele Bilder zu sehen. Ich erinnere mich dass ich keine Schmerzen spürte als ich meinen Körper verlassen hatte. Ich kam genauso schnell in meinen Körper zurück wie ich ihn verlasen hatte. Mir war so kalt. Als ich meine Augen öffnete  kam ich zurück. Ich hatte Sand im Mund. Ich habe euch von der Situation meiner ersten NTE erzählt, weil ich danach ziemlich oft zu jenem Ort zurück ging.    

  Ich werde die Begriffe 'ich ging zurück' oder 'ich ging' oder 'gehe' benutzen weil ich nicht sicher bin wie ich diesen Ort beschreiben soll ohne ihn zu verzerren oder zu beschädigen, da es kein Ort ist. Es ist nicht dort, oder hier unten, oder dort oben. Es ist überall. Es ist weit weg und gleichzeitig so nahe.    

  Ich erinnere mich dass ich meiner Mutter sagte dass ich jedesmal starb wenn ich fortging. Aber sie war überzeugt dass ich ein gesundheitliches Problem hatte. Sie brachte mich zu mindestens einem Dutzend Spezialisten. Sie fanden nie etwas was mit mir nicht stimmte. Außer der letzte Spezialist, der mir sagte dass ich hinfiel wegen einer Unterbrechung vom Vagusnerv.  Er erklärte dass es so war wie wenn zwei Kabel getrennt würden und dass dies verursachte dass ich das Bewusstsein verlor. Ich glaubte dem Spezialisten und meiner Mutter. Schließlich, was konnte  ich im Alter von 12 Jahren darüber wissen?    

  Ich ging noch einmal fort nach der Diagnose, aber ich erinnere mich daran. Ich weiss einfach dass ich dorthin zurückging. Im Lauf der Zeit, begann ich zu glauben dass meine Reisen nur durch meine Imagination kreiert wurden. Trotz der Tatsache dass sie so real für mich zu sein schienen, verblassten langsam alle Erinnerungen an meine Reisen. Nur die Erinnerung an jenen Tunnel und all jene Fotos blieben. Ich war eingetaucht in die Realität dieses Lebens und fühlte mich als wäre nichts geschehen, was meine Reisen wie einen fernen Traum erscheinen liess. Ich befand mich eingefangen in einer einfachen Vision des Lebens, eingesperrt in eine sehr kleine Welt. Diese Erfahrungen waren eher eine Flucht für meine Imagination, meine Fantasie.    

  Mehrere Jahre später als ich ungefähr 16 Jahre alt war, ging ich dorthin zurück. Es war eines Abends als ich bei einigen Freunden war. Wir sassen alle von dem Fernseher. Ich sass auf dem Sofa neben meinem damaligen Freund. Wir sahen uns einen Film an der 'Fight Club' hiess. Der Film war brutal und während einer Kampfszene begann ich mich schlecht zu fühlen. Sofort bat ich darum den Film zu stoppen weil mir übel war. Alles um mich herum wurde unscharf und die Klänge klangen entfernt. Ich fühlte als würde ich meinen Körper verlassen und wusste dass ich dorthin zurückgehen würde. Es war wie wenn alles zu mir zurückkommen würde. Aber ich hatte solche Angst weil ich mich an die Schmerzen erinnerte wenn ich dorthin ging. Tatsächlich, kam derselbe Schmerz, wie wenn mein Herz aufhören würde zu schlagen. Es war wie wenn  mein Herz sich, in meiner Brust,  herumdrehen würde. Ich betrachtete dies als einen Preis den ich bezahlen musste um dorthin zu gehen. Ich dachte immer dass der Schmerz vergleichbar mit demjenigen einer Herzattacke wäre, aber ich bin nicht sicher.   

  Nach dem Schmerz veränderte sich alles. Ich verliess meinen Körper und schaute nicht zurück auf meinen physischen Körper weil ich das nicht wollte. Ich schaute nur auf den Tunnel und das Licht. Ich wurde in den Tunnel hinein gezogen. Ich kannte diesen Ort und alles davon. Ich hatte keine Fragen, keine Ängste und keine Besorgnis mehr. Ich fühlte nur Erleichterung und einen Frieden der mich durchdrang. Ich hatte keine Angst mehr vor Schmerz oder vor irgendetwas, da ich mich an diesen Ort erinnerte. Ich sauste rasch durch den Tunnel.   

  Die Wände dieses Tunnels waren wie zuvor, hauptsächlich bedeckt mit Fotos. Ich war physisch auf all diesen Bildern, aber ich erkannte mich nicht auf allen. Ich erinnere mich dass ich stoppte um mir eines dieser Bilder näher anzusehen. Auf dem Bild war ich bei mehreren Menschen, sass auf der Rückbank eines roten Cabrios, und wir fuhren durch eine sonnige Stelle. Wir waren zu Fünft im Wagen und wir waren alle glücklich. Wir lachten miteinander. Ich erkannte mich und die andern nicht, ich weiss nur dass ich das war. Nach einiger Überlegung begann ich zu denken dass diese Fotos Bilder von Erinnerungen aus früheren Leben waren, die auf der energetischen  Umfriedung meiner Seele gespeichert waren. Wenn analog dazu der Tunnel die Wände meiner Seele darstellte, war ich als ich dort ankam in einem rein geistigen Zustand.    

  Als ich im roten Cabrio sass, war mein physischer Körper total verschieden von demjenigen den ich heute habe. Deswegen beeinflusste mich dieses Foto so stark und sicherlich weil es eine wichtige Erinnerung enthielt.   

  Im Tunnel ging alles so schnell. Aber irgendwie hatte ich die Zeit um alle Fotos anzusehen wenn ich das wollte. Es gab keine Zeit. Es war wie wenn die Zeit nicht mehr existieren würde und dass sie nie existiert hatte. Ich fühle dass eine Person diese Vorstellung von 'ohne Zeit' oder von nicht existierender Zeit nur im nicht physischen Zustand verstehen kann, da es unmöglich scheint es auf der Erde zu beschreiben.   

  Am Ende des Tunnels befand ich mich an einem vollständig weissen Ort der aus Licht bestand. Dort gab es nichts Materielles, nur das immense, weisse Licht. Es gab keinen Anfang und kein Ende. Es war wie in einem unendlichen Meer aus Licht mit sanften rosa Wellen zu sein.   

  Das Licht war nicht blendend und es war so schön. Vor allem war es so warm. Dieser weisse Ort war voller Liebe, Anmut, Wärme und Frieden. Aber ich spürte die Liebe am stärksten als drei immense Lichtsäulen vor mich kamen. Diese Lichtsäulen waren esoterische Wesen. Ich habe nie so eine Liebe wie diese gefühlt.  Die Liebe die sie für mich haben, und ich für sie, ist unbeschreiblich.   

  Niemand auf Erden kennt mich besser als sie es tun und ich kenne niemand besser as ich sie kenne. Ich bin ein Teil von ihnen und sie sind ein Teil von mir selbst. Sogar meine Schwester, der ich sehr nahe stehe, und sogar meine Mutter, kamen und klommen mir noch vor wie Fremde im Vergleich mit diesen drei Wesen. Ich weiss dass es viel mehr von diesen Wesen gibt, dort woher ich komme. Sie sind meine Familie. Ich kann diese Liebe nicht beschreiben da sie nur gefühlt werden kann, weil sie unser Verstehen von Liebe auf der Erde übersteigt. Nichts kann zum Vergleich benutzt werden. Die Liebe die wir auf Erden haben ist nicht wirklich Liebe, sie ist eher eine erzieherische Liebe um uns zu lehren was Liebe ist. Wir zerstören Liebe, wir knüpfen Bedingungen daran, wir unterdrücken sie, und wir verändern sie, und denken dass wir wissen was Liebe ist. Aber Liebe ist alles, Liebe tut alles, und Liebe muss verstanden werden.   

  Liebe wird total missverstanden und die Erde ist eine grossartige Schule und Gelegenheit uns etwas über Liebe zu lehren.   

  Diese drei reinen Wesen sprachen mit mir in einer anderen Sprache. Sie benutzten meine Gedanken, aber es war anders als Gedanken. Sie erinnerten mich daran dass ich gewählt hatte auf der Erde inkarniert zu werden und dass ich zurückgehen müsste. Ich wusste das bereits dadurch dass ich bei ihnen war, alles kam zu mir zurück. Sie gaben mir so viel Liebe. Ich war zu Hause und wollte schrecklich gerne bleiben. Ich wollte nicht fortgehen, aber ich musste zurückgehen. So musste es sein. Ich erinnere mich dass ich viel mit ihnen lachte. Sie verstanden mich. Sie wussten um die Schwierigkeiten einer Inkarnation, so wie ich es auch gewusst hatte ehe ich mich auch der Erde inkarnierte.   

  Ich war so klein verglichen mit ihnen. Ich sah sie nicht ganz, sie waren zu gross. Es war wie am Fuss von Hyperion, dem höchsten Baum der Erde zu stehen. Oder wie eine Wolke anzusehen die vom Erdboden bis in den Himmel reichte. Ich sah ihre Gesichter nicht, keine Hände, oder ihre Füsse. Ich weiss nicht einmal ob sie welche haben. Sie sind Licht; Liebe ist Licht-ich weiss das. Eine schöne, reine Lichtsäule, das ist die einzige Weise wie ich sie beschreiben kann.   

  Ich weiss jetzt dass der Ort wo ich ihnen begegnete nur ein wundervoller Ort des Übergangs war. Er war wie eine Kreuzung zwischen mehreren Welten und sicherlich eine Kreuzung zwischen mehreren Universen. Aber ich kann euch sagen dass sogar an diesem Ort des Übergangs, keine Begierden existieren, keine Ängste, und kein Mangel an irgendetwas. Ich hatte alles. Ich war alles und ich brachte nichts. Ich wusste es und verstand es. Alles war einfach an seinem Platz. Alles war rein und bedingungslose Liebe. Es gab keine Regeln und alles Entscheidungen gehörten mir. Niemand entschied für mich. Diese drei schönen Wesen halfen mir zurück zur Erde zu gelangen.   

  Ich weiss  nicht wie lange ich dort war, denn es hätte sein können dass ein Monat wie eine Sekunde war oder ein Jahr wie ein Tag. Es ist unmöglich zu sagen.   

  Also, kam ich zurück. Ich musste. Ich ging jenen Tunnel hinunter und sah mir die Bilder an. Ich kann nicht sagen ob es dieselben Bilder waren, aber sie waren da. Nach dem Tunnel, kam ich ins Wohnzimmer und war an der Decke. Mein physischer Körper lag auf der Couch und all meine Freunde waren um mich herum. Sie waren gestresst während sie meinen Körper bewegten und berührten.   

  Als ich zu meinem Körper zurückkehrte war es sehr schwierig und ich hatte Schmerzen. Es waren physische Schmerzen, aber auch ein Schmerz in meiner Seele. Ich würgte fühlte mich unwohl und kalt. Der Kontrast war wie in einem riesigen See mit reinem, klaren und warmen Wasser zu sein, wobei ich zu diesem reinen Wasser wurde, welches mich mit Liebe bedeckte, und mein Wesen sich zum Himmel ausdehnte. Dann plötzlich, sich in einer kleinen offenen Kiste zu befinden an einem regnerischen Tag, in einer verlassenen kalten Strasse in der Stadt, wo jeder Regentropfen der auf mich fiel, Eis in jeden Zoll meines Blutes brachte.   

  Ich öffnete meine Augen. Ich wollte weinen und fortgehen. Ich sah meine Freunde über mir. Sie waren in Panik, redeten mit mir, bewegten sich und warteten auf eine Antwort von mir. Aber ich wollte  nicht antworten. Ich war aufgebracht, als wäre es ihre Schuld gewesen dass ich zurückkommen musste. Natürlich hatten sie nichts damit zu tun. Das aufgebrachte Gefühl dauerte nur einige Sekunden.   

  Während der  nächsten Stunde fühlte ich mich sehr müde und redete sehr wenig. Es war als ob sie Anstrengung vom Sprechen mich herunter zog, und meine Zunge spürte sich so schwer wie Eisen an. Ich stellte nur eine Frage:“ Wie lange war ich weg?“, und Paul sagte: „40 oder 50 Sekunden.“ Es war unglaublich, ich empfand als wäre ich für 10 Jahre weg gewesen!   

  Diese Ausflüge waren die grossartigsten Erfahrungen meines Lebens. Nichts wird die Höhe meiner Gefühle und Emotionen während jenen Momenten erreichen. Ich bin sicher dass ich all die anderen Zeiten vor der 'Diagnose' dort gewesen war. Leider, habe ich nur sehr wenige Erinnerungen an meine anderen Reisen.   

  Es ist schwierig sich wieder an die Erde anzupassen nachdem man von einem höheren und entwickelteren Ort zurückkommt. Ich denke dass ich mich  nie wirklich an diese Welt angepasst have; ich lebe und versuche mein Bestes zu tun um das zu vollenden wofür ich herkam. Natürlich, versuchte ich dieser Realität zu entfliehen indem ich Drogen und Alkohol schluckte. Ich erlebte Depression und Todeswünsche, aber ich hätte mich nie selbst umgebracht, da ich weiss wie wichtig und kostbar das Leben ist. Ich verbrachte all jene Jahre damit auf das Ende dieses Lebens zu warten, vergeudete meine Zeit.  Ich denke dass meine Inkarnation hier unten schwieriger ist als ich dachte, die Einsamkeit ist so schwer.   

  Ich begann zu schreiben und ich werde dieses Buch welches ich vor drei Jahren zu schreiben begann beenden. Mit meinem Buch reise ich und ich sehe verschiedene Welten und Planeten, Orte bei denen ich sicher bin dass ich schon einmal da war. Manche werden mir sicherlich sagen dass dies alles die Frucht meiner Imagination ist, aber für mich, ist Imagination mehr als eine Frucht. Imagination erschafft und ist real und mächtig. Sie ist eine Tür zu Erinnerungen und Orten die nur das Unbewusste sieht.   

  Ich habe nicht mit meiner Mutter, meiner Schwester, oder meinen Freunden von meiner NTE gesprochen. Es war erst kürzlich das ich den Wunsch hatte über dieses Thema zu kommunizieren. Ich möchte darüber reden, es mitteilen, und mein Schweigen abbrechen. Aber es ist schwierig für mich um einen aufgeschlossenen Geist mit aufmerksamen Ohren für solche Geschichten zu finden. Nur unsere Zeugnisse über NTE können uns eine winzige Antwort bieten, wie ein Parfum inmitten von Milliarden von Blumendüften.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:     Die erste geschah als ich etwas über 5 war im Jahr 1992 und die letzte geschah mit 16.  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein       Es gab keinen wirklichen Auslöser, es kam einfach so, ohne wirklichen Grund. Nur zweimal geschah es als ich meinen Ellenbogen gegen eine Armlehne stiess. Ansonsten: Keine Krankheiten, keine Drogen. Ich war gesund.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meine Freunde über meinem physischen Körper, sie sprachen, berührten mich, sie wollten mich wecken.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Was wir hier Bewusstheit nennen ist weit davon entfernt das zu sein. Wir sind auf der Erde nicht bei Bewusstsein. Wir sind irre geführt, geblendet, und schlafend. Nur an jenem Ort konnte ich das Wesen welches ich bin wahrnehmen. Mir ist bewusst dass meine Inkarnation auf der Erde nur eine Durchfahrt in meiner Existenz ist. Ich weiss dass die Schöpfung viel größer und schöner ist als wir uns das vorstellen können. Alles ist Schöpfung und Liebe. Ich wusste und verstand alles. Es war so einfach. Aber ich finde es sehr schwierig hier unten auf der Erde Zugang zu diesem Wissen zu haben.  Ich denke dass dieses Wissen in meinem Unterbewusstsein gespeichert ist. Dieses Wissen kann manchmal in meinen Worten gehört oder in meiner Handschrift gelesen werden. Aber je mehr ich darüber nachdenke und versuche es zu verstehen, umso mehr bekomme ich es.     In unserm Wesen liegen schlafende Schätze. Ich wundere mich oft warum wir es  nicht wissen oder uns nicht daran erinnern, aber gleichzeitig denke ich dass die Schöpfung so intelligent  und logisch ist, dass alles eine Bedeutung hat.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als sie vor mich kamen – diese drei Lichtsäulen, drei magische Wesen und Mitglieder meiner Familie.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gibt keine Zeit, sie existiert  nicht mehr weil sie nie existiert hat. Wir können diesen Begriff der Nichtexistenz von Zeit nur in einem nicht physischen Zustand verstehen. Es scheint unmöglich dies auf der Erde zu beschreiben. Ist es wegen der Illusion welche die Materie mit sich bringt? Die Dichtheit der Atmosphäre in welcher wir leben ist so schwer und blockiert unsere Erinnerungen. Gibt das uns den Eindruck von einer bestimmten Zeit zwischen verschiedenen Momenten und Distanzen? Ich weiss es nicht, oder zumindest weiss ich es nicht mehr.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Während meiner Erfahrung war mein Sehen viel präziser und klarer, ich konnte weiter und näher sehen. Ich konnte jedes Bild sehen welches an den Wänden des Tunnels war, sogar während ich mich hoher Geschwindigkeit fortbewegte. Wie einen Hochgeschwindigkeitszug anzusehen der an mir vorbeifährt, während ich auf einem  Bahnsteig stehe, und dabei fähig wäre zu sehen was jede Person darin tut, beim Fenster auf ihrem Platz sitzt. Ausser dass ich mich mit der Geschwindigkeit des Zuges bewegte und es der Zug war der gestoppt hatte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Meiner Erfahrung nach ist das Hören dort total verschieden. Die Wesenheiten redeten nicht mit mir, sondern ich konnte sie aus meinem Innern hören. Alle Töne wurden direkt in meinen Geist projiziert, wie wenn die Töne nicht von außen sondern direkt aus meinem Innern kamen. An jenem Ort des Übergangs, jenem Ort von extremem Weiss der aus reinem Licht bestand gab es etwas wie einen Klang von einem tiefen Ton, der mir jedoch Leichtigkeit brachte. Ein tiefer Ton der dich leicht macht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Der Tunnel bestand aus Licht und seine Wände waren mit Fotos bedeckt. Ich bin auf allen Fotos, ich meine physisch, aber ich erkenne mich nicht auf allen. Ich kann sie alle ansehen trotz der intensiven Geschwindigkeit mit der ich reiste.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Sie starben und lebten sicherlich einige Male.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein weisses Licht, warm, rein und wundervoll. Licht ist Liebe und sie erfüllte den ganzen Bereich.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Die schönsten und reinsten Emotionen die ich je empfand. Nichts auf der Erde kann  mir dieselben Emotionen geben. Liebe, Freude, Friede, Glück, alles wird als sein Extrem empfunden und sogar das Extreme kann dir nicht sagen auf welcher Ebene diese Emotionen empfunden werden. Nichts Negatives, das existiert einfach nicht dort wo ich war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Dass alles Liebe und Kreation ist. Ich wusste alles, ich verstand alles. Ich hatte alle Antworten über das Leben. Ich kannte das Wie und das Warum. Es war so einfach. Aber es scheint unmöglich und so schwierig hier auf der Erde Zugang zu demselben Wissen zu bekommen. Es ist wie in unserm Unbewussten gelagert, jene Dinge die wir wissen ohne sie zu wissen. Ich wundere mich oft darüber warum ich es nicht mehr weiss, aber gleichzeitig denke ich dass die Schöpfung so intelligent und logisch ist dass alles eine Bedeutung hat.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, ich sah verschiedene Versionen von mir selbst auf den Fotos im Tunnel. Aber ich erinnere mich nicht mehr daran, ich weiss nur dass ich mich selbst sah. Ich kann mich selbst sehen wie ich sie ansehe ohne fähig zu sein sie allzu sehr zu beschreiben ausser dasjenige mit dem roten Cabrio.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Sie waren auf den Fotos im Tunnel.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Ich musste zurückkehren obwohl ich das nicht wünschte. Ich hatte mich entschieden mich auf der Erde zu inkarnieren, niemand hatte die Entscheidung für mich getroffen. Ich muss etwas erledigen. Es wäre eine schreckliche Vergeudung gewesen wenn ich nicht zurückgekommen wäre. Das Leben ist kostbar und muss respektiert werden. Nichts darf vergeudet werden, ansonsten ist es ein Verlust für uns und was jetzt nicht getan wird, wird dennoch, danach getan werden müssen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Wie die Mehrheit der Kinder meines Alters hatte ich Katechismus, ich glaubte an etwas aber ohne sehr grosse Überzeugung. Ich tat es eher weil ich es tun  musste.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich konsultierte mehrere Leute um meine Energien zu reinigen, um mir zu helfen mit den traumatischen Ereignissen meiner Kindheit Frieden zu schliessen, und um meine Chakras auszurichten. Das war für etwa 10 Jahre. Aber ich erkannte dass das eher suchterzeugend war als dass es das Problem löste.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Agnostisch     Ich glaube an etwas, ich glaube an die Schöpfung. Eine enorme Energie die alles miteinander verbindet, die alles ist, die wir sind. Sie kann nicht so personifiziert werden wie die Religionen einen Gott personifizieren können. Es ist viel mehr als das. Die Religionen haben für mich einen negativen Beigeschmack. Sie haben nur einen Stachel als Erklärung für das Leben, sie sperren ein anstatt zu öffnen. Sie sind eine Geschichte unter vielen anderen. Und wie viele Lügen pro Wahrheit?  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich kann mich nicht erinnern ob ich vorher an etwas glaubte, ich war zu jung beim ersten Mal. Aber nach meinen NTEs wurde ich sicher dass viele andere Dinge existieren, meinerseits ist dies kein Glaube sondern eine Realität.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich öffnete meinen Geist und habe den Eifer mehr zu wissen. Aber ich vergeudete viele Jahre damit nur die Zeit totzuschlagen. Ich wollte nur zurückgehen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Sie sind höher, aber wer immer sie sind.... ich kann nicht sagen sie seien Jesus oder Mohammed oder Buddha... Für mich sind sie Gesandte. Keiner ist wirklich wichtig, und alle sind wirklich wichtig. Aber egal wie wichtig sie sind, was hauptsächlich zählt ist die Botschaft. Was beängstigend ist und was geschieht, ist dass Menschen mehr auf die Person oder die Persönlichkeit konzentriert sind als auf ihre Botschaften. Sie interpretieren, beurteilen, oder verzerren die Botschaft, während sie die 'Person' beurteilen oder bewundern. Manche manipulieren sogar diese Botschaften und ,manch andere folgen ihnen. Es ist nur eine Jagd nach Macht und Geld, der/die Beste zu sein, immer im Wettkampf. Es ist eine solche Schande, eine Vergeudung von Zeit und Energie.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Reinkarnation passiert zweifellos. Es ist nicht mein erstes Leben auf der Erde und ich hatte sogar andere Leben auf anderen Planeten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     The Liebe  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Manche wählten die Existenz, die Liebe.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Es ist in mir drin. Jenes Wissen ist da, aber ich habe Schwierigkeiten Zugang dazu zu bekommen, also ist es da ohne da zu sein... irgendwie wie ich auch.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Die Schöpfung und die Evolution des Geistes. Wie eine Leinwand zu bemalen, man kann wählen mit dunklen oder hellen Farben zu malen. Alles heisst wählen. Wenn wir sterben sehen wir uns unsere Leinwand an und wenn die Farben zu dunkel sind, dann kommen wir zurück um die Farbtöne zu verändern. Mit mehr Erfahrungen (wobei ich sagen will, mit mehr Leben) werden wir uns mehr Zeit und Sorgfalt nehmen mit den Farbwahlen auf unserer Leinwand. Die hellen Farben verlangen viel mehr Anstrengung, da sie weiter von uns entfernt sind und um sie zu erreichen, braucht es Anstrengung, während die dunklen Farben in Reichweite sind.   

  Aber wenn wir die dunklen Farben benutzen gibt es Konsequenzen. Unser Bild wird leer. Irgendwie kann unsere Malerei andere Menschen anziehen und jene Menschen werden dieselben Töne benutzen die in unserer Kreation sind, unsere Töne sind ansteckend, so wie unsere Gedanken. Aber es ist dennoch eine Schöpfung, und der Zweck der Existenz ist Schöpfung.   

  Indem wir helle Töne benutzen wird unsere Leinwand mehr  und mehr weitläufig und voll. Aber mit dunklen Farben wird sie mehr und mehr leer, ohne Liebe. Wir haben die Wahl das zu ändern, wir sind unsere eigenen Kunstgalerie. Unsere Wahl, unser eigenes Urteil, unser freier Wille.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Die NTE Erfahrung an sich beweist dass die Existenz nach dem irdischen Leben andauert. Der physische Körper ist materiell, unser Geist ist Energie. Der Tod verändert unsere Energie nicht, er nimmt uns nur unsere Körper weg. Ich bin nicht von der Erde und ich bin nicht die einzige. Ein Leben auf der Erde ist nur ein Blitz von unserer Existenz, ein Foto unter Tausenden.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       Die Schwierigkeiten sind da um uns zu lehren, für unsere Evolution. Wir wählten sie.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe ist alles...Liebe ist das was manche Gott nennen... aber es ist Liebe, es ist nicht eine Person über den Wolken die uns einzeln mit einem Stab richtet.. sie ist viel mehr als das. Die Liebe die wir kennen ist viel zu klein. Die Liebe von der ich rede ist rein und magisch. Sie klopft an die Tür unserer Herzen und lässt sie schlagen. Sie klopft an die Wände unserer Seelen, dem Haus unseres Geistes und erleuchtet es (den Geist). Er ist immer präsent... hör auf das Anklopfen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich denke dass meine NTEs mich zurück riefen...sie hingen an mir fest. Ich denke wenn wir geboren werden, vergessen wir alles was wir wirklich sind.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich bin nicht sicher wie ich diesen Ort beschreiben soll ohne ihn zu deformieren oder zu beschädigen. Das Vokabular und die Kommunikationsweisen die wir benutzen sind viel zu armselig um fähig zu sein das 'Dort' zu beschreiben. Es geht weit über menschliches Erfassen hinaus. Es ist nicht dort oben, es ist nicht dort unten, es ist nicht dort, es ist überall. Es ist weit entfernt und gleichzeitig so nah. Es gibt viele, viele andere Planeten, andere Welten, andere Universen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Die Erinnerungen meiner letzten NTE sind viel klarer als die Erinnerungen an den Tag als sie geschah. Dies, denke ich, wegen den Empfindungen die an der Erfahrung hängen, und dass sie Leute sind die meinem Geist wohlbekannt sind.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich weiss nicht ob sie danach oder davor auftraten, da die erste NTE geschah als ich etwa 4 Jahre alt war. Aber ich hatte grosse Angst Nachts zu schlafen, ich konnte nicht allein schlafen. Ich denke dass ich die Geister sah die auf der Erde blockiert waren. Ich sehe sie nicht mehr weil ich sie nicht mehr sehen will,  sie beängstigen mich. Jedoch kann ich sie manchmal fühlen, oder Objekte sich bewegen sehen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Wiedersehen mit meiner Familie. Ich vermisse sie schrecklich und manchmal betrauere ich ihre Abwesenheit.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Einer Person vor 7 Tagen. Seit meiner letzten NTE sind 16 Jahre vergangen. Diese Person hat nie eine NTE erlebt. Er hörte zu aber er beurteilte sie. Er sagte mir dass er viele Nachforschungen über das Thema gemacht hatte und dass es nur mein Gehirn war welches mir Tricks vorspielte indem es Substanzen freisetzte die Halluzinationen schaffen. Grundsätzlich wäre ich nirgends hingegangen. Ich sagte ihm dass das Gehirn nicht mehr arbeitet und uns nicht mehr erreichen kann wenn wir fortgehen, dass der Geist total von allem Physischen getrennt ist. Aber er hörte nicht zu und ich musste weinen.   

  Nach meinen Tränen entschied ich dass es Zeit war darüber zu reden egal was die Menschen denken. Diejenigen die darüber urteilen und denken sie wüssten bescheid, hatten nie eine NTE gehabt. Also, was wissen sie wirklich? Es ist leider so dass manche Menschen denken sie hätten Antworten für Erfahrungen die sie nie gemacht hatten. Wir urteilen wenn wir es nicht wissen, derjenige der urteilt weiss es nicht, wenn er es weiss dann urteilt er  nicht.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung war realer als der Stuhl auf dem ich gerade jetzt sitze während ich schreibe. Aber ich empfand es auch als einen Traum wegen dem Glauben den die 'Diagnose' mir in den Kopf setzte, ich war mir dessen nicht sicher.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Erfahrung ist realer als der Stuhl auf dem ich jetzt sitze während ich dies schreibe. Ich legte sie für eine Anzahl von Jahren zur Seite, aber ich dachte immer daran. Sie verliessen mich nie. Ich tauchte sie in Stille ein, meine Stille. Es schien einfacher auf diese Weise. Ich fühle mich nie an meinem Platz, nie total glücklich oder in Frieden.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Manchmal kann ich sie nahe bei mir fühlen, ich habe Momente von Fülle und ich sehe hunderte von kleinen Sternen um mich herum scheinen.    


  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Meine erste NTE geschah, als ich etwa 5 oder 6 Jahre alt war, wir spielten in einem Sandpark in Paris mit meiner Schwester. Meine Schwester saß auf einer Spinne aus Seilen. Ich kletterte auf die Spinne, um mich ihr anzuschließen. Plötzlich fühlte ich mich seltsam, ich erinnere mich, dass ich meiner Schwester sagte, dass es nicht in Ordnung sei, ich hatte große Herzschmerzen und bin gegangen. Ich erinnere mich nicht an das, was ich während dieser ersten Nahtoderfahrung erlebt habe, ich erinnere mich nur an das Gefühl der Geschwindigkeit, als würde man mit unvorstellbarer Geschwindigkeit irgendwohin geschleudert, und auch an diesen Tunnel und all diese Bilder. Ich erinnere mich auch, dass ich genauso schnell wieder in meinen Körper zurückkam, aber kalt, so kalt und ich hatte Sand im Mund.     

    Ich erzählte Ihnen von der Situation meiner ersten Nahtoderfahrung, denn nach dieser hörte sie nicht mehr auf. (Ich werde "Ich ging zurück" oder "Ich ging dorthin" oder "Ich ging dorthin" verwenden, weil ich nicht weiß, wie ich diesen Ort beschreiben soll, ohne ihn zu verzerren oder zu beschädigen. Das Vokabular und die Kommunikationsmodi, die wir verwenden, sind viel zu dürftig, um zu beschreiben, was es ist. Es ist nicht da, weder dort noch da oben. Es ist überall. Es ist weit weg und gleichzeitig so nah).     

    Ich habe meiner Mutter immer gesagt, dass ich jedes Mal, wenn es geschah, sterben und irgendwohin gehen würde. Aber sie war überzeugt, dass ich eine Krankheit oder ein Problem hatte. Also brachte sie mich zu Spezialisten, mindestens zehn von ihnen. Sie fanden nie etwas, außer dem letzten, der anscheinend die Antwort hatte und sagte, dass ich wegen meines Vagusnervs einfach umfalle, als hätten sich zwei Kabel gelöst, und dann verlor ich das Bewusstsein. Ich habe diesem Spezialisten und meiner Mutter geglaubt, denn was wusste ich davon, als ich 12 Jahre alt war?     

    Ich bin ein anderes Mal nach der "Diagnose" gegangen, aber ich erinnere mich nicht mehr. Mit der Zeit kam ich zu der Überzeugung, dass das, was ich auf meinen Reisen sah, nur ein Hirngespinst meiner Phantasie war, obwohl es so real schien, dass alle Erinnerungen an meine Reisen langsam verblassten. Nur die Erinnerung an diesen Tunnel und all die Bilder, die beim Verlassen des Tunnels und bei meiner Rückkehr vorbeigingen, haben mich nie verlassen. Als ob nichts passiert wäre. Eingeschlossen in einer einfachen Vision vom Leben, eingeschlossen in einer sehr kleinen Welt, mit nur meiner Vorstellungskraft als Fluchtweg.     

    Erst einige Jahre später, als ich etwa 16 Jahre alt war, ging ich wieder zurück. Es war an einem Abend, ich war mit einigen Freunden zusammen, wir sahen uns einen Film mit dem Titel "Fight Club" an. Wir saßen alle vor dem Fernseher. Ich saß auf der Couch, neben meinem damaligen Freund Paul. Der Film war gewalttätig, und während einer Kampfszene fing ich an, mich schlecht zu fühlen. Ich bat sofort darum, den Film abzubrechen, weil ich mich nicht gut fühlte. Meine Sicht wurde verschwommen, und die Geräusche waren weit weg. Ich fühlte mich wie weggegangen, und ich wusste ganz genau, dass ich zurückgehen würde, als ob alles zu mir zurückkommen würde. Aber ich hatte solche Angst, weil ich mich an den Schmerz erinnerte, als ich dorthin ging. Und in der Tat kam der gleiche Schmerz zu mir, als ob mein Herz aufhörte zu schlagen, als ob es sich in meiner Brust drehte. Es war der schmerzhafteste körperliche Schmerz, den ich je in meinem Leben gefühlt habe, und jedes Mal dasselbe. Wie der Preis, den ich dafür bezahle, dorthin zu gehen. Ich dachte immer, der Schmerz, den ich empfand, könnte mit einem Herzinfarkt vergleichbar sein, aber ich bin mir natürlich nicht ganz sicher.     

    Nach den Schmerzen ändert sich alles. Ich verlasse meinen Körper. Ich schaue nicht auf meinen physischen Körper, das will ich auch nicht. Ich schaue nur auf den Tunnel, auf dieses Licht. Ich werde in diesem Tunnel projiziert. Ich kenne diesen Ort, ich kenne alles, keine Fragen mehr, ein Frieden, eine Erleichterung, die mich bereits zu überkommen beginnt. Ich habe vor nichts mehr Angst, weil ich mich erinnere. Ich gehe in diesem Tunnel so schnell nach oben. Die Wände des Tunnels sind hauptsächlich mit Bildern bedeckt. Viele Bilder. Ich bin auf allen Bildern, ich meine körperlich, aber ich erkenne mich nicht auf allen Bildern wieder. Ich erinnere mich sogar, dass ich anhielt, um mir eines dieser Bilder näher anzusehen. Auf dem Bild sitze ich mit mehreren Personen auf dem Rücksitz eines roten Cabrios an einem sonnigen Ort. Wir sind zu fünft im Auto, und wir sind alle fröhlich, wir lachen alle zusammen. Ich erkenne mich auf dem Bild überhaupt nicht wieder, ich weiß nur, dass ich es bin.     

    Nach einigem Nachdenken kam ich zu der Überzeugung, dass diese Fotos das Zaumzeug meiner vergangenen Leben sind, meine vergangenen Erinnerungen, die in meiner Seele gespeichert sind. Weil mein physischer Körper auf dem roten Cabriolet ganz anders war als der, den ich heute habe, deshalb war das Foto so ansprechend für mich und sicher auch, weil es eine wichtige Erinnerung enthält.  

  Im Tunnel geht alles so schnell, aber lassen Sie sich trotzdem Zeit, alle Bilder zu sehen, wenn Sie sich diese anschauen wollen. Es gibt keine Zeit, sie existiert nicht mehr, sie hat nie existiert. Wir können diese Vorstellung von "keiner Zeit" der Nichtexistenz von Zeit nur in diesem Zustand, einem nicht-physischen Zustand, verstehen. Es scheint mir unmöglich, es auf der Erde zu beschreiben. Liegt es an der Materie? Die Dichte der Atmosphäre, die so schwer ist, dass sie uns den Eindruck einer bestimmten Zeit zwischen verschiedenen Momenten und Entfernungen vermittelt? Ich weiß es nicht, oder zumindest weiß ich es nicht mehr.     

    Am Ende des Tunnels befinde ich mich an einem völlig weißen Ort, erfüllt vom reinsten weißen Licht, es ist unermesslich, so unermesslich und so weiß. Es gibt kein Ende und keinen Anfang, als befände man sich in einem Meer aus Licht mit zartrosa Wellen.     

    Das Licht ist nicht blendend und so schön. Und vor allem ist es so warm. Ein ganz weißer Ort würde eher als eine gewisse Kälte bezeichnet werden, aber hier ist es Liebe, Süße, Wärme, Frieden. Da war so etwas wie ein Klang in den tiefen Tönen, aber so beruhigend, dass ich nicht wirklich wüsste, wie ich diesen Klang beschreiben könnte, nur um Ihnen zu sagen, dass er mich überfiel und mir Wohlbefinden und Leichtigkeit gab, ein tiefer Klang, der Leichtigkeit bringt.  

       Ich spürte die Liebe auf ihrem Höhepunkt, als drei gewaltige Lichtsäulen zu mir kamen. Diese Lichtsäulen sind Wesen, magische Wesen, voller Güte, Liebe und Wohlwollen. Ich habe noch nie eine solche Liebe empfunden wie die, die sie mir entgegenbringen und die ich ihnen entgegenbringe. Niemand auf der Erde kennt mich besser als sie, und ich kenne niemanden besser als sie. Ich bin ein Teil von ihnen, wie sie ein Teil von mir sind. Selbst meine Schwester, der ich sehr nahe stehe, und meine Mutter erscheinen mir im Vergleich zu den dreien als Fremde. Und es gibt noch viel mehr von ihnen. Sie sind meine Familie. Ich kann diese Liebe nicht beschreiben, man kann sie nicht beschreiben, man kann sie nur fühlen, sie übersteigt unser Verständnis. Keine Worte, keine Liebkosungen, keine Küsse, nicht einmal jeder Herzschlag...können diese Liebe beschreiben. Die Liebe, die wir auf der Erde haben, ist nicht wirklich Liebe, es ist vielmehr eine erzieherische Liebe, die uns lehren soll, was Liebe wirklich ist. Wir zerstören die Liebe, wir konditionieren sie, wir unterdrücken sie. Aber Liebe ist alles, Liebe tut alles, und Liebe muss verstanden werden. Die Erde ist eine großartige Schule, um Liebe zu lernen.  

       Diese drei reinen Wesenheiten haben zu mir durch Gedanken gesprochen, wir benutzen nicht dieselbe Sprache. Sie haben mir zu verstehen gegeben, dass ich beschlossen habe, mich auf der Erde zu inkarnieren, dass ich dorthin zurückkehren muss, aber ich wusste bereits, dass alles zu mir zurückkommt, wenn ich an ihrer Seite bin. Sie gaben mir so viel Liebe. Ich war zu Hause, ich wollte so gerne dort bleiben, ich wollte nicht weg, aber ich musste zurückgehen, sie wussten, dass ich es musste. Ich erinnere mich, dass ich viel gelacht habe. Sie haben mich verstanden, sie wussten es.     

    Ich war so klein im Vergleich zu ihnen. Ich konnte sie nicht ganz sehen, sie waren viel zu groß. Es war, als stünde man am Fuße des Hyperion (des höchsten Baumes der Welt), oder als sähe man eine Wolke von der Erde zum Himmel aufsteigen. Also habe ich ihre Gesichter, ihre Hände, ihre Beine nicht gesehen, ich weiß nicht einmal, ob sie welche haben. Sie sind leicht, das weiß ich. Eine schöne, reine Lichtsäule, nur so kann ich sie beschreiben.     

    Ich weiß jetzt, dass der Ort, an dem ich sie traf, nur ein Ort des Transits war, ein wunderbarer Ort der Durchreise. Ein Scheideweg zwischen mehreren Welten und sicherlich ein Scheideweg zwischen mehreren Universen, kann ich nicht sagen. Aber ich kann Ihnen sagen, dass es selbst an diesem Transitort keine Wünsche, keine Ängste, keinen Mangel gibt, denn alles, was ich brauchte, hatte ich, ich wusste und verstand alles. Alles war einfach, alles war an seinem Platz, alles war reine und bedingungslose Liebe. Es gab keine Regeln, alle Entscheidungen waren meine. Niemand hat für mich entschieden. Diese drei schönen Wesenheiten, die mir am Herzen liegen, haben mir einfach geholfen, zur Erde zurückzukehren.     

    Ich weiß nicht, wie lange ich dort geblieben bin, es hätte ein Monat wie eine Sekunde sein können, ein Jahr wie ein Tag, das kann man unmöglich sagen.  

  Also kehrte ich zu meinem physischen Körper zurück. Ich musste es tun. Ich ging in diesen Tunnel und sah die Bilder wieder. Ich kann nicht sagen, ob es dieselben waren, aber sie waren da. Nach dem Tunnel kam ich in das Wohnzimmer. Ich war an der Decke, mein physischer Körper lag auf der Couch und alle meine Freunde waren um mich herum.     

    Als ich zurück in meinen Körper ging, war es sehr schwierig, und ich hatte Schmerzen, es war ein körperlicher Schmerz, aber ich hatte auch Schmerzen in meiner Seele. Es war so klein, dass ich erstickte. So ungemütlich und so kalt. Es ist, als befände man sich in einem riesigen heißen Bad, in dem reines Wasser zu uns wird, uns wachsen lässt, uns mit Liebe bedeckt, uns umarmt und völlig öffnet, und plötzlich befindet man sich in einer verlassenen Straße in der Stadt, in einer kleinen offenen Kiste, an einem kalten und regnerischen Herbstabend, wo jeder Tropfen, der auf uns fällt, unser Blut ein wenig mehr gefriert.     

    Ich öffnete meine Augen und hatte sofort Lust zu weinen und zu gehen. Ich sah meine Freunde über mir, die in Panik gerieten, mit mir sprachen, sich bewegten und auf eine Antwort von mir warteten. Aber ich hatte überhaupt keine Lust, sie zu beantworten. Es war, als wäre ich wütend, als wäre es ihre Schuld, wenn ich zurückkam. Dieses Gefühl dauerte nur wenige Sekunden. Etwa eine Stunde lang fühlte ich mich sehr müde und sprach sehr wenig, als ob jede Anstrengung auf mir lastete. Ich fragte nur, wie lange ich weg war, und Paul antwortete: "40 oder 50 Sekunden". Es war unglaublich, ich hatte das Gefühl, 10 Jahre lang weg zu sein.     

    Diese Reisen sind die schönsten Erfahrungen meines Lebens. Nichts wird den Höhepunkt meiner Gefühle und Emotionen in diesen Momenten außerhalb der Zeit erreichen, die so weit weg und gleichzeitig so nah erscheinen. Gegenwärtig bin ich sicher, dass ich all die anderen Male dort gewesen bin, ich habe nur leider nur sehr wenige Erinnerungen. Es scheint unwahrscheinlich, dass ich so oft dort gewesen bin, aber ich weiß es einfach, das ist alles. Dieser Ort existiert und vieles mehr. Es gibt dort nichts, was mich vom Gegenteil überzeugen würde, ich war dort, es ist mein Zuhause.     

    Es ist schwer, sich an die Erde anzupassen, nachdem man an einen viel höheren und weiterentwickelten Ort gegangen ist. Ich glaube, ich habe mich nie wirklich an diese Welt angepasst, ich lebe und versuche mein Bestes, um das, wofür ich hierher gekommen bin, zu vollenden. Natürlich habe ich versucht, dieser Realität zu entfliehen, ich bin in Drogen und Alkohol verfallen. Ich habe Depressionen erlebt und den Wunsch zu sterben. Ich habe all die Jahre auf den Tod gewartet und meine Zeit verschwendet. Ich denke, dass meine Inkarnation hier schwieriger ist, als ich dachte. Ich habe angefangen zu schreiben, und ich werde dieses Buch beenden, das ich vor drei Jahren begonnen habe. Mit meinem Buch reise ich und sehe verschiedene Welten und Planeten, Orte, an denen ich sicher gewesen bin. Ich bin sicher, man wird mir sagen, dass sie die Frucht meiner Phantasie ist, aber für mich ist die Phantasie viel mehr als eine Frucht, sie schafft, und sie ist sehr real, eine Tür zu Erinnerungen und Orten, die nur das Unbewusste sehen kann.     

    Ich habe nie über meine NTE gesprochen, weder mit meiner Mutter, noch mit meiner Schwester, noch mit meinen Freunden. Erst vor kurzem hatte ich den großen Wunsch, über dieses Thema zu kommunizieren. Ich möchte darüber sprechen, es mitteilen, mein Schweigen beenden. Aber es ist schwer, für diese Art von Geschichten einen offenen Geist und ein offenes Ohr zu finden. Als ich dorthin fuhr, wurde mir klar, dass ich nicht viel weiß und dass es keinen Sinn hat, verstehen zu wollen, weil man es einfach nicht kann. Alles ist einfach, aber nur, wenn man da ist, denn hier ist es jenseits des menschlichen Verstehens. Keine Orientierungspunkte, keine Dinge können uns leiten oder uns antworten, unser Gehirn ist viel zu unterentwickelt, und wir sind wie eingesperrt. Nur unsere NTE-Zeugnisse können eine winzige Antwort geben, wie ein Duft unter Milliarden von Blumen.    

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses eine lebensbedrohliche Situation?     Nein              

Ist diese Erfahrung mit Worten schwer zu beschreiben?     Ja, ich bin mir nicht sicher, wie ich diesen Ort beschreiben soll, ohne ihn zu verzerren oder zu beschädigen. Der Wortschatz und die Kommunikationsmodi, die wir verwenden, sind viel zu dürftig, um auch nur ein Minimum dessen zu beschreiben, was es ist. Das geht weit über das menschliche Verständnis hinaus. Es ist nicht da, weder dort noch da oben. Es ist überall. Es ist weit weg und gleichzeitig so nah. Es gibt viele, viele andere Planeten, andere Welten, andere Universen.         

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich im maximalen Zustand des Bewusstseins und der Luzidität?     Bewusster und klarer als sonst, als sie vor mir ankamen, drei Säulen aus Licht, drei magische Wesen.    Was wir hier Bewusstsein nennen, und weit davon entfernt, bewusst zu sein, sind wir nicht bewusst, wir sind getäuscht, geblendet, schlafend.         

Nur an diesem Ort konnte ich mir des Wesens, das ich bin, bewusst sein. Im Bewusstsein, dass meine Inkarnation auf der Erde nur eine Passage meiner Existenz ist. Diese Schöpfung ist viel größer und schöner, als man sich vorstellen kann. Dass alles Schöpfung und Liebe ist. Ich wusste alles, ich verstand alles. Ich hatte fast alle Antworten über das Leben. Ich kannte das Warum und das Wie. Es war so einfach. Aber es scheint mir sehr schwierig zu sein, hier unten auf der Erde Zugang zu diesem Wissen zu haben. Wissen ist wie eine Speicherung in meinem Unterbewusstsein, ich weiß, ohne zu wissen, warum. Dieses Wissen wird manchmal in meinen Worten gehört oder in meiner Schrift gelesen. Aber je mehr ich darüber nachdenke und versuche, es zu verstehen, desto weiter entferne ich mich davon.     

    Schätze schlafen in unserem Inneren. Ich frage mich oft, warum wir es nicht wissen oder uns nicht erinnern, aber gleichzeitig denke ich, dass die Schöpfung so intelligent und logisch ist, dass alles Sinn macht.         

Bitte vergleichen Sie Ihre Ansicht während des Experiments mit der, die Sie unmittelbar vor dem Experiment hatten.     Während meines Experiments war meine Sicht viel präziser und klarer, ich konnte von weiter weg und auch näher sehen. Ich konnte die Bilder sehen, die mit hoher Geschwindigkeit an mir vorbeirannten. Es war, als ob wir einen Hochgeschwindigkeitszug vor uns vorbeifahren sahen und sahen, was jeder einzelne auf seinem Sitz saß. Nur, dass ich mit der Geschwindigkeit des Zuges unterwegs war und der Zug angehalten wurde.         

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Experiments mit dem Gehör, das Sie kurz vor dem Experiment hatten.     Ich glaube, mein Gehör war während meines Experiments völlig anders. Die Entitäten sprachen nicht mit mir, aber ich konnte sie in meinem Kopf hören. Alle Geräusche wurden direkt in mein Wesen projiziert, so als kämen sie nicht von außen, sondern direkt von innen. Am Ort der Durchreise, diesem Ort von extremer Weiße aus reinem Licht, gab es so etwas wie einen Klang von einem tiefen Ton, der mir jedoch Leichtigkeit brachte. Ein tiefer Ton, der Licht macht.    

Haben Sie irdische Ereignisse gesehen oder gehört, die stattfanden, während Ihr Bewusstsein von Ihrem physischen/irdischen Körper getrennt war?     Ja, ich habe es ihnen nicht gesagt, aber ich sah, wie meine Freunde über meinem physischen Körper mit mir sprachen und mich berührten, um mich aufzuwecken. Sie waren verzweifelt.         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Die schönsten und reinsten Emotionen, die ich je empfunden habe. Nichts auf der Welt kann mir diese Emotionen vermitteln. Liebe, Freude, Frieden, Glück, alles bis zum Äußersten und selbst das Wort Extrem kann Ihnen nicht sagen, auf welcher Ebene diese Emotionen empfunden wurden. Nichts Negatives, es existiert dort, wo ich war, einfach nicht.          

Sind Sie durch einen Tunnel gefahren?     Ja Der Tunnel war aus Licht gemacht und an seinen Wänden voller Bilder, die ich anschauen konnte. Ich bin auf allen Bildern, ich meine körperlich, aber ich erkenne mich nicht auf allen Bildern wieder. Ich kann sie mir alle ansehen, obwohl ich mit sehr hoher Geschwindigkeit reise.         

Haben Sie ein übernatürliches Licht gesehen?     Ja, ja, ein weißes, warmes, reines und wunderbares Licht. Licht ist Liebe, und es erfüllte den ganzen Raum.         

Sind Sie einem esoterischen Wesen oder einer esoterischen Präsenz begegnet oder haben Sie eine unidentifizierte Stimme gehört?       Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig esoterischen oder übernatürlichen Ursprungs war, ich begegnete drei Wesen esoterischen Ursprungs. Ich kenne sie, sie sind ich und ich bin sie. Sie sind meine Familie, aber sie sind nicht auf der Erde, sie kommen von woanders her. Ich kenne sie nicht von der Erde, ich kenne sie aus der Zeit vor meiner Inkarnation, sogar aus der Zeit vor mehreren Inkarnationen. Sie sind mir näher und ich bin ihnen näher als jeder andere Mensch auf der Erde. Die Liebe, die ich für meine Lieben auf der Erde empfinde, ist unvergleichlich mit der Liebe, die ich für sie empfinde.         

Haben Sie tote (oder lebende) Wesen getroffen oder gefunden?     Ja, sie sind gestorben... sie haben gelebt... viele Male.         

Sind Ihnen im Laufe des Experiments Ereignisse aus Ihrer Vergangenheit bekannt geworden?     Ja, ich habe auf den Bildern im Tunnel verschiedene Versionen von mir gesehen. Aber ich erinnere mich nicht, ich weiß nur, dass ich mich selbst gesehen habe, ich erinnere mich, dass ich sie gesehen habe, ohne sie allzu sehr beschreiben zu können, mit Ausnahme desjenigen mit dem roten Cabriolet.         

Hatte es den Anschein, als würden Sie eine andere, übernatürliche Welt betreten?      Eine ausgesprochen esoterische oder übernatürliche Welt. Ja, ein Ort, den ich als vergänglich bezeichnen würde. Weiß durch Licht gemacht. Und es steckt noch viel mehr dahinter. Es ist der Ort, der Türen zu so vielen verschiedenen Dimensionen und Universen öffnet. Eine weiße Weite.         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen, oder es gab keine Vorstellung von Zeit. Es gibt keine Zeit, sie existiert nicht mehr, sie hat nie existiert. Wir können diese Vorstellung von der "Nicht-Zeit" der Nichtexistenz von Zeit nur in diesem Zustand, einem nicht-physischen Zustand, verstehen. Es scheint mir unmöglich, es auf der Erde zu beschreiben. Liegt es an der Materie? Die Dichte der Atmosphäre, die so schwer ist, dass sie uns den Eindruck einer bestimmten Zeit zwischen verschiedenen Momenten und Entfernungen vermittelt? Ich weiß es nicht, oder zumindest weiß ich es nicht mehr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Über das Universum Dass alles Liebe und Schöpfung ist. Ich wusste alles, ich verstand alles. Ich hatte fast alle Antworten über das Leben. Ich kannte das Warum und das Wie. Es war so einfach. Aber es scheint mir sehr schwierig zu sein, hier auf der Erde Zugang zu diesem Wissen zu haben. Es ist, als ob wir in unserem Unterbewusstsein die Dinge speichern, die wir wissen, ohne zu wissen, warum. Schätze schlummern in unserem Inneren. Ich frage mich oft, warum ich es nicht mehr weiß, warum es niemand weiß, aber gleichzeitig denke ich, dass die Schöpfung so intelligent und logisch ist, dass alles einen Sinn hat.         

Haben Sie eine physische Grenze oder eine Struktur der Abgrenzung erreicht?     Nein              

Haben Sie irgendwelche Szenen aus der Zukunft gesehen?     Szenen aus meiner eigenen Zukunft. Ich weiß wahrscheinlich nichts über die Bilder... Aber ich kann nicht sagen, ob es meine Zukunft oder meine Vergangenheit war (ich spreche von Leben)         

Haben Sie das Gefühl, dass Sie sich eines bestimmten Wissens oder Zwecks bewusst sind?     Ja Ja, es ist in mir drin. Dieses Wissen ist da, aber ich habe Schwierigkeiten, darauf zuzugreifen, also ist es da, ohne da zu sein... so wie ich.         

Erklären Sie bitte alle Veränderungen, die in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten sind:  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich denke, meine NTE haben mich daran erinnert... also haben Sie aufgelegt, wer ich bin, auf mich. Ich glaube, wenn wir geboren werden, vergessen wir alles, was wir wirklich sind.         

Hat Ihre Erfahrung, nachdem es passiert ist, irgendwelche Veränderungen in Ihren Werten oder Überzeugungen bewirkt?     Ja Ja, ich habe meinen Geist geöffnet und bin begierig geworden, mehr zu erfahren. Aber ich habe viele Jahre damit verschwendet, mir die Zeit zu vertreiben. Ich wollte nur leben, um zurückkehren zu können. Ich las alles, um mehr zu erfahren, aber ich tat nichts auf der Welt, meine Gedanken waren woanders.         

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche paranormalen, ungewöhnlichen oder anderen Fähigkeiten, die Sie vor der Erfahrung nicht hatten?      Unentschlossen Ich weiß nicht, ob es danach oder davor passiert ist, so wie die erste NTE, als ich 4 Jahre alt war. Aber ich hatte große Angst davor, nachts zu schlafen, ich konnte nicht allein schlafen. Ich glaube, ich habe die Geister gesehen, die auf der Erde festsitzen. Ich sehe sie nicht mehr, weil ich glaube, dass ich sie nicht mehr sehen will, sie machen mir Angst, sehr viel Angst. Manchmal kann ich sie jedoch fühlen oder Objekte sehen, die sich bewegen.        

Haben Sie jemandem von dieser Erfahrung erzählt?     Ja Ja zu einer Person, vor 7 Tagen. Seit meiner letzten Nahtoderfahrung sind 16 Jahre vergangen.       

  Diese Person hat noch nie eine Nahtoderfahrung gemacht. Er hörte mir zu, aber er urteilte. Er sagte mir, dass er zu diesem Thema sehr viel geforscht habe und dass nur mein Gehirn mir einen Streich gespielt habe, indem es Substanzen freisetzt, die Halluzinationen hervorrufen. Im Grunde ging ich nirgendwo hin. Ich sagte ihm, dass das Gehirn nicht funktioniert und uns nicht erreicht, wenn wir gehen. Aber ich konnte nichts tun, er wurde wütend und brachte mich zum Weinen.     

  Dann beschloss ich, dass es an der Zeit war, darüber zu sprechen, egal was die Leute denken. Schließlich haben diejenigen, die urteilen und glauben zu wissen, was sie wissen, noch nie eine Nahtoderfahrung gemacht. Was wissen sie also wirklich? Es ist bedauerlich, dass einige Leute glauben, Antworten zu haben, weil sie eine Erfahrung gemacht haben, die sie noch nie gemacht haben. Wir urteilen, wenn wir es nicht wissen, das Urteil weiß es nicht, wenn es weiß, dass es nicht urteilt.         

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mit Nahtoderfahrungen (NTE) vertraut?     Nein             

Kurz nachdem Sie Ihre Erfahrung gemacht hatten (ein paar Tage oder Wochen), wie haben Sie sich über die Realität gefühlt:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung ist realer als der Stuhl, auf dem ich sitze, während ich schreibe.    

Wie sehen Sie derzeit die Realität Ihrer Erfahrung:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung ist realer als der Stuhl, auf dem ich sitze, während ich schreibe. Ich habe sie mehrere Jahre lang beiseite gelegt, aber ich habe immer an sie gedacht. Sie sind nie von meiner Seite gewichen. Ich habe sie einfach in Schweigen gehüllt, in mein Schweigen. So schien es einfacher zu sein. Ich habe nie das Gefühl, dazuzugehören, nie völlig glücklich oder in Frieden. Ich kann nur gut mit ihnen umgehen, und ich werde zurückgehen.         

Haben sich Ihre Beziehungen als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?     Nein             

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Praktiken als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?     Ja, ich habe mehrere Personen konsultiert, um meine Energien zu reinigen, mir zu helfen, mit den traumatischen Ereignissen meiner Kindheit Frieden zu schließen und meine Chakren neu auszurichten. Dies geschieht seit etwa zehn Jahren. Aber mir wurde klar, dass diese Pflege mehr süchtig macht als eine Lösung des Problems.         

Hat in Ihrem Leben irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil dieser Erfahrung wiederholt?     Ja Manchmal kann ich sie ganz nah bei mir spüren, ich habe Momente der Fülle und sehe wie Hunderte kleiner Sterne, die um mich herum leuchten.         

Beschreiben die Fragen und Informationen, die Sie gerade gestellt haben, Ihre Erfahrungen vollständig und genau?     Ja Sehr relevante Fragen, die mich meiner Erfahrung näher brachten.           Ja Ich habe sie mit meiner Familie wiedervereint. Ich vermisse sie schrecklich und manchmal    

Haben Sie jemandem von dieser Erfahrung erzählt?     Ja Ja zu einer Person, vor 7 Tagen. Seit meiner letzten Nahtoderfahrung sind 16 Jahre vergangen.     

    Diese Person hat noch nie eine Nahtoderfahrung gemacht. Er hörte mir zu, aber er urteilte. Er sagte mir, dass er zu diesem Thema sehr viel geforscht habe und dass nur mein Gehirn mir einen Streich gespielt habe, indem es Substanzen freisetzt, die Halluzinationen hervorrufen. Im Grunde ging ich nirgendwo hin. Ich sagte ihm, dass das Gehirn nicht funktioniert und uns nicht erreicht, wenn wir gehen. Aber ich konnte nichts tun, er wurde wütend und brachte mich zum Weinen.     

     Dann beschloss ich, dass es an der Zeit war, darüber zu sprechen, egal was die Leute denken. Schließlich haben diejenigen, die urteilen und glauben zu wissen, was sie wissen, noch nie eine Nahtoderfahrung gemacht. Was wissen sie also wirklich? Es ist bedauerlich, dass einige Leute glauben, Antworten zu haben, weil sie eine Erfahrung gemacht haben, die sie noch nie gemacht haben. Wir urteilen, wenn wir es nicht wissen, das Urteil weiß es nicht, wenn es weiß, dass es nicht urteilt.         

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mit Nahtoderfahrungen (NTE) vertraut?     Nein             

Kurz nachdem Sie Ihre Erfahrung gemacht hatten (ein paar Tage oder Wochen), wie haben Sie sich über die Realität gefühlt:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung ist realer als der Stuhl, auf dem ich sitze, während ich schreibe.    

Wie sehen Sie derzeit die Realität Ihrer Erfahrung:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung ist realer als der Stuhl, auf dem ich sitze, während ich schreibe. Ich habe sie mehrere Jahre lang beiseite gelegt, aber ich habe immer an sie gedacht. Sie sind nie von meiner Seite gewichen. Ich habe sie einfach in Schweigen gehüllt, in mein Schweigen. So schien es einfacher zu sein. Ich habe nie das Gefühl, dazuzugehören, nie völlig glücklich oder in Frieden. Ich kann nur gut mit ihnen umgehen, und ich werde zurückgehen.         

Haben sich Ihre Beziehungen als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?     Nein             

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Praktiken als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?     Ja, ich habe mehrere Personen konsultiert, um meine Energien zu reinigen, mir zu helfen, mit den traumatischen Ereignissen meiner Kindheit Frieden zu schließen und meine Chakren neu auszurichten. Dies geschieht seit etwa zehn Jahren. Aber mir wurde klar, dass diese Pflege mehr süchtig macht als eine Lösung des Problems.         

Hat in Ihrem Leben irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil dieser Erfahrung wiederholt?     Ja Manchmal kann ich sie ganz nah bei mir spüren, ich habe Momente der Fülle und sehe wie Hunderte kleiner Sterne, die um mich herum leuchten.         

Beschreiben die Fragen und Informationen, die Sie gerade gestellt haben, Ihre Erfahrungen vollständig und genau?    Ja Sehr relevante Fragen, die mich meiner Erfahrung näher brachten.           Ja Ich habe sie mit meiner Familie wiedervereint. Ich vermisse sie schrecklich und manchmal    

Haben Sie jemandem von dieser Erfahrung erzählt?     Ja Ja zu einer Person, vor 7 Tagen. Seit meiner letzten Nahtoderfahrung sind 16 Jahre vergangen.       

  Diese Person hat noch nie eine Nahtoderfahrung gemacht. Er hörte mir zu, aber er urteilte. Er sagte mir, dass er zu diesem Thema sehr viel geforscht habe und dass nur mein Gehirn mir einen Streich gespielt habe, indem es Substanzen freisetzt, die Halluzinationen hervorrufen. Im Grunde ging ich nirgendwo hin. Ich sagte ihm, dass das Gehirn nicht funktioniert und uns nicht erreicht, wenn wir gehen. Aber ich konnte nichts tun, er wurde wütend und brachte mich zum Weinen.       

  Dann beschloss ich, dass es an der Zeit war, darüber zu sprechen, egal was die Leute denken. Schließlich haben diejenigen, die urteilen und glauben zu wissen, was sie wissen, noch nie eine Nahtoderfahrung gemacht. Was wissen sie also wirklich? Es ist bedauerlich, dass einige Leute glauben, Antworten zu haben, weil sie eine Erfahrung gemacht haben, die sie noch nie gemacht haben. Wir urteilen, wenn wir es nicht wissen, das Urteil weiß es nicht, wenn es weiß, dass es nicht urteilt.         

Waren Sie vor Ihrer Erfahrung mit Nahtoderfahrungen (NTE) vertraut?     Nein             

Kurz nachdem Sie Ihre Erfahrung gemacht hatten (ein paar Tage oder Wochen), wie haben Sie sich über die Realität gefühlt:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung ist realer als der Stuhl, auf dem ich sitze, während ich schreibe.    

Wie sehen Sie derzeit die Realität Ihrer Erfahrung:  Die Erfahrung war sehr real Die Erfahrung ist realer als der Stuhl, auf dem ich sitze, während ich schreibe. Ich habe sie mehrere Jahre lang beiseite gelegt, aber ich habe immer an sie gedacht. Sie sind nie von meiner Seite gewichen. Ich habe sie einfach in Schweigen gehüllt, in mein Schweigen. So schien es einfacher zu sein. Ich habe nie das Gefühl, dazuzugehören, nie völlig glücklich oder in Frieden. Ich kann nur gut mit ihnen umgehen, und ich werde zurückgehen.         

Haben sich Ihre Beziehungen als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?     Nein             

Haben sich Ihre religiösen Überzeugungen/Praktiken als direkte Folge Ihrer Erfahrungen verändert?     Ja, ich habe mehrere Personen konsultiert, um meine Energien zu reinigen, mir zu helfen, mit den traumatischen Ereignissen meiner Kindheit Frieden zu schließen und meine Chakren neu auszurichten. Dies geschieht seit etwa zehn Jahren. Aber mir wurde klar, dass diese Pflege mehr süchtig macht als eine Lösung des Problems.         

Hat in Ihrem Leben irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil dieser Erfahrung wiederholt?     Ja Manchmal kann ich sie ganz nah bei mir spüren, ich habe Momente der Fülle und sehe wie Hunderte kleiner Sterne, die um mich herum leuchten.         

Beschreiben die Fragen und Informationen, die Sie gerade gestellt haben, Ihre Erfahrungen vollständig und genau?     Ja Sehr relevante Fragen, die mich meiner Erfahrung näher brachten.           Ja Ich habe sie mit meiner Familie wiedervereint. Ich vermisse sie schrecklich und manchmal weine ich um sie.         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_b_ntes.htm