{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/koppi_h_possible_nte.htm","mytitle":"Koppi H M\u00f6gliche NTE 8937","mylang":"de"}
            	Koppi H Mögliche NTE 8937                                	            		

Koppi H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>        Ich war in die Notaufnahme eingewiesen worden mit Verdacht auf Herzprobleme.

    Nach paar Stunden intensive Überwachung, bin ich (aus Mangel an Betten) auf den   Flur einer Station geschoben worden.

    In der ersten Nacht ist es plötzlich passiert.

    Ich war nicht unter Halluzinierenden Medikamente, hatte keine Luftnot, kein   Herzstillstand, nur Angst, sehr viel Angst, Todesangst ,.. sonst war ich voll   bei Bewusstsein.

    Ich war plötzlich in der Dunkelheit. So wach und bewusst wie noch nie. Es kam   mir sofort die Frage (bin ich jetzt Tod?). Ich schaute auf mich und nahm wahr   dass ich noch einen Körper hatte aber es war nicht mein irdischer Körper.

    Es war sehr dunkel und ich wusste nicht wohin. Ich war alleine.

    Dann sah ich einen Tunnel mit grellem weisem Licht. Wollte dahin aber eine   bekannte Person (Oma) hat mich stark abgewiesen. Es war ein Gefühl der starken   Abweisung. Ich konnte nicht einmal in die Nähe des Tunnels gehen.

    Es war alles dunkel. Ich schaute mich weiter um und sah einen weiteren Tunnel   mit grellem weisem Licht. Wollte dann dort hin.

    Aber eine unbekannte Person hat mich wieder stark abgewiesen. Ich hatte Angst.

    Danach trat plötzlich eine Änderung auf.

    Ich war im schönen violettem (magenta) Licht. Es waren paar Wesen um mich herum   und sehr viel Liebe.

    Es waren sehr liebe Seelen.

    Mein ganzes Leben lag da offen. Jede Mikrosekunde, jeder Gedanke jedes Gefühl.

    Diese Wesen haben mich durch mein ganzes Leben begleitet. Es fand eine Art   Lebensrückschau statt.

    Ich konnte alles Fragen und bekam Antworten, die heilten.

    Es war kein Raum und Zeit- Gefühl vorhanden.

    Es war ein Gefühl von alles nichts und überall ganz genau so wie ich es in der   bewusst erlebten Erfahrungen aus Yoga- und Farb-Meditation wahrgenommen habe.

    (Ich hatte als jugendlicher Yoga gemacht und bin ziemlich weit gekommen. Auch   habe ich mich in der Farbmeditation geübt und das Alles - Nichts und Überall   Gefühl erreicht)

    Ich konnte mit allen Wesen gleichzeitig kommunizieren und die Antworten klar   verstehen. Es war sehr viel Information geflossen.

    Ich hatte Antworten über eine Person (die noch lebt) bekommen, die sich danach   bestätigten.

    Es war keine Angst mehr, es war gegenseitiger Respekt viel Liebe und Demut.   Jedes dieser Wesen hat mir zugehört und mir geantwortet.

    Es war kein du musst oder Macht-Empfinden. Die Kommunikation fand auf gleicher   Augenhöhe statt.

    Dann meldete sich ein anderes Wesen mit tiefer Demut und viel Liebe. „Es ist gut   so wie es passiert“ . Es hat es 3 mal wiederholt. Dies ist richtig hängen   geblieben.

    Dieses Wesen habe ich später, aus Begriffsmangel Gott benannt.

    Danach war ich plötzlich wieder voll bei Bewusstsein in meinem Bett. Es ging mir   wieder gut – wie geheilt. (Mir ging es vorher sehr schlecht. Ich war ganz   schwach.)

    Die Ärzte konnten am nächsten Tag nur noch eine Überreaktion des Immunsystems   feststellen.

    Dieses Erlebnis war so tiefgreifend, dass ich noch fast jeden Tag daran denke.

    Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem    lebensbedrohlichen Ereignis?            Ja           Ich   bin in das Karankehaus / Notaufnahme mit Herzprobleme eingewiesen worden.

    War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?              Unsicher        Es ist sehr viel   Information geflosssen besonders in der Lebensrückschau.

    Zu welcher Zeit       während     Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?             Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal              Die   ganze Zeit währedn der Erfahrung       Ich war sehr Konzentriert   un Klar im Kopf

    Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen   Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung            Ich habe alles sehr klar gesehen.

    Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen   Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.            Mein gehör war sehr gut,aber ich habe den Eindruck ich hätte es nie gebraucht   weil die Kommunikation größtenteil anders stattgefunden hat.

    Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit   geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen /   irdischen Körper getrennt war?              Nein           

    Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?            In der Dunkelheit unsicherheit und etwas Angst, danach sehr viel und sehr starke   Liebe.   

    Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?              Ja             Ich   habe 2 Tunnels gesehen aber wurde bei beiden abgewiesen, wo ich hinein wollte.

    Sahen Sie ein unirdisches Licht?              Ja             Am   einde der Tunnels sehr weisses helless Licht und danach ein Art violettes-magenta   Licht sehr intensiv und mit nichts zu vergleichen.

    Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten   Sie eine unbekannte Stimme?                Ich   begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen   Ursprungs            Es ware Wesen um mich herum die mit mir die Lebensrückschau machten und danach   eine Stimme die ich später als Gott bezeichnet habe.

    Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben   Sie solche wahrgenommen?              Ja            Vor   einem der Tunnels habe ich meine Oma identifiziert.

    Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?            Ja           Das   ganze Leben ging an mir vorbei.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?            Ein fremdartiger, sonderbarer Ort              Nach   der Dunkelheit war ich plötzlich in einem Ort mit liebevollen Wesen (Engel) und   ein sehr schönes violet-magenta licht.

    Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?                Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung        Es war keine Zeit und   Raumgefühl vorhanden. Ich konnte mit jedem dieser Wesen glichzeitig   kommunizieren.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? Alles   das Universum betreffend              Es   war alles sehr klar. Ich konnte Fragen stellen und bekam Antworten die heilten   und sehr zufriedenstellend waren. Alles machte sinn.

    Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?              Unsicher             Ich weiss nicht was diie Frage mit Begrezung sagen will. Es war keine Zeit und   Raumgefühl vorhanden.

    Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?            Nein          

    Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu   erkennen?            Ja            Ich   habe gesagt bekommen das 2 Kollegen die ich für böse hielt ganz ok sind. Mein   Verhältniss zu ichnen hat sich danach plötzlich geändert in gut.

    Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in   Ihrem Leben stattfanden:           Moderate changes in my life    

    Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat     daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?             Ja            Ich   bin viel Toleranter geworden.

    Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder   besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?              Nein           

    Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja           Ich   wusste vorher nichts über NTE.

    Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen   (NTE)?            Nein          

    Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz     (Tage oder Wochen) danach?             Erfahrung war definitiv real              Ich   war sehr wach und Konzentriert. Alle meine Sinne funktionierten sehr gut.

    Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?            Erfahrung war definitiv real            

    Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?            Ja            Ich   bin Tolleranter geworden

    Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre   spirituellen Praktiken spezifisch verändert?            Ja            Ich   sehe Gott alss der gleiche in jeder Religion.

    Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung   reproduziert?                       Weiss   nich was die Frage meint.

    Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben haben,   Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?              Ja                                Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutungsvoll oder wichtig sind?            Gott sagte mir es ist Gut wie es passiert. Dies hilft mir heute ungemein.        

[1] https://www.nderf.org/German/koppi_h_possible_nte.htm