{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christopher_h_possible_nte.htm","mytitle":"Christopher H M\u00f6gliche NTE 8939","mylang":"de"}
          	Christopher H Mögliche NTE 8939                                	            		

Christopher H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mir wurde die Gallenblase entfernt und ich ging nach Hause. Zwei Tage nach der Prozedur musste ich eilig zurück ins lokale Krankenhaus gebracht werden. Sie fanden eine grosse Ansammlung von Galle in meinem Unterbauch. Dann wurde ich zu einem grösseren Krankenhaus gebracht. Ich hatte drei Tage ohne Nahrung oder Wasser verbracht, nur intravenöse Flüssigkeiten und Saugtupfer. Ich stand unter einer unglaublichen Menge an Schmerzmitteln. Der Doktor im grossen Krankenhaus war erstaunt über die Menge an Schmerzmitteln und er versuchte sie zu reduzieren. Aber ich wachte auf so sehr vor Schmerzen schreiend dass meine Stimme versagte. Krankenschwestern und Ärzte eilten herbei und die Medikamentengabe wurde wieder angehoben. Ich war damals ein täglicher Trinker. Ein Sixpack am Tag war nichts Ungewöhnliches und mir wurde erzählt dass dies einen Einfluss auf die Wirkung von Schmerzmitteln hat. Meine Vitalfunktionen verschlechterten sich weiter, ich hatte Fieber und mein Darm liess weiterhin giftige Galle in meinem Körper laufen. Der Spezialist kam und sagte mir dass 'die Dinge nicht sehr gut aussahen'. Er sagte: „Ich bin sehr gut in dem was ich tue. Ich bin sogar einer der Besten, aber Dinge passieren und ich kann dir nichts versprechen.“ Ich akzeptierte das Ausmass dessen vor dem ich stand. Sie hatten mir Schmerzmittel gegeben ehe sie mich zur Operation brachten und mussten mir noch mehr vor der Prozedur geben. Dies zusätzlich zur Anästhesie um mich einzuschläfern. Ich überstand die Prozedur und sie war erfolgreich. Aber mein Körper war schlimm beschädigt. Sobald sie mich zurück in meinem Zimmer hatten begannen sie mich mit Tonnen von Drogen aufzufüllen einschliesslich weiteren intravenösen und oralen Schmerzmitteln. Ich befragte die Krankenschwester sogar weil ich gerade keine Schmerzen spürte und sie versicherte mir dass ich sie brauchen würde und dass wir den Schmerzen voraus sein müssten. Etwa 20 Minuten später begann ich zu erkennen dass ich mich daran erinnern musste zu atmen. Eigentlich hätte ich die Krankenschwester informieren müssen, stattdessen liess ich mich einfach treiben.

  Im TV lief ein Film und ich erinnere mich dass ich mir selbst sagte: „Wow... dies sind gute Drogen denn ich fühle mich wie in einem Rausch.“ Ich sah ein fantastisches Spektrum von Farben. Ich habe schon LSD und Psilocybin Pilze probiert und die sind Kandiszucker gegenüber dem was ich erlebte. Bald war ich in die Farben eingehüllt und fühlte dass mein Geist nach oben gehoben wurde. Ich begann durch etwas hindurch zu gehen was sich wie verschiedene Bereiche anfühlte, wie Energieschleier. Während ich durch jeden Schleier hinauf gehoben wurde begann ich mich schneller und schneller fortzubewegen bis zum Punkt wo ich fühlte als würde ich mit Lichtgeschwindigkeit reisen. Jedesmal wenn ich durch einen Bereich hindurch ging konnte ich geometrische Formen sehen die wie heilige Geometrie aussahen. Ich absorbierte jede und es war als würde ich alles Wissen des Universums erhalten. Ich hatte eine Trillion Gedanken pro Sekunde. Ich nahm alle Dinge wahr. Ich fühlte als wäre ich wieder einmal zurück an einem vertrauten Ort. In jenem Moment wurde ich durch den letzten Schleier gezogen, alles war perfekt still. Ich war an einem Ort der sich anfühlte wie das Zentrum des Universums. Ich konnte Galaxien sehen die ich langsam drehten während sie sich um mich drehten, und mir war bewusst dass ich nicht allein war. Ich wurde in der stillen Präsenz eines universellen Geistes gehalten. Ich wurde erfüllt von einem wahrhaftig unbeschreiblichen Gefühl von reiner LIEBE. Ich war eins mit diesem Geist, erfüllt mit Liebe und dem Wissen des Universums, ich wusste ich war zu Hause. Die Präsenz der Liebe sprach nie auf irgendeine menschliche Weise, aber ich fühlte dennoch als hätte ich jedes Verstehen. Das Nächste was ich wusste, ich wurde von einer Krankenschwester geweckt die mir sagte ich dürfte endlich etwas trinken.

  Vor diesem Erlebnis, war ich an einer wirklich schlechten Stelle in meinem Leben. Ich trank viel und hatte eine Menge Selbstmordgedanken. Ich hätte sie wahrscheinlich durchgeführt wenn da nicht meine Liebe für meine Frau und meine Tochter gewesen wäre. Nach dem Erlebnis erwachte ich am folgenden Tag als wäre dies alles von mir abgefallen. Ich fühlte als wäre ich wieder im Gleichgewicht mit dem Universum. Leider hielt das nur einige Monate an. 

  Während die Erinnerung an das Erlebnis verblasste, fühlte ich mich zunehmend deprimiert. Ich versuchte jenes Gefühl von Liebe verzweifelt fest zu halten konnte es aber einfach nicht. Ich hatte aufgehört zu trinken, aber es dauerte nicht lange bis all meine alten Gewohnheiten zurück waren und ich wieder in jener Dunkelheit war. Ich stellte das was mit mir geschehen war infrage und begann es einfach als Nebenwirkungen deiner Überdosis von Medikamenten abzutun. Ich hatte noch eine Menge Schmerzen von den Prozeduren und die Ärzte konnten nicht herausfinden warum. Das Leben schien sich weiter zu verschlechtern und dann geschah etwas Seltsames.

  Auf meinem Fernseher lief YouTube und ich achtete nur halbwegs darauf. Ich hatte ihn so eingestellt dass zufällige Videos abliefen. Eines kam mit einem Typen der über seine Erfahrung mit Heroin berichtete. Er redete davon wie er es liebte Heroin bis ans Limit zu drücken und wie er eine NTE hatte während er das tat. Er begann darüber zu reden dass er durch verschiedene Ebenen hoch gehoben wurde und verschiedene geometrische Formen sah. Das erlangte nun WIRKLICH meine Aufmerksamkeit. Grundsätzlich fuhr er fort damit eine beinahe identische Erfahrung wie meine zu beschreiben. Ganz plötzlich stürmten die Erinnerungen an die Erfahrung wieder herbei. Ich konnte wiederum alles was ich erlebt hatte sehen und jenes Gefühl von Liebe überflutete mich wieder.

  Ich war so überwältigt dass ich dem Mann auf YouTube eine Nachricht schickte um zu sehen ob er gründlicher mit mir über seine Erfahrung reden wollte. Ich hörte nie von ihm, also begann ich im Internet nachzuforschen um zu sehen ob ich noch andere finden könnte die ähnliche Erlebnisse gehabt hatten. Ich stieß auf einige andere die NTEs mit ähnlichen Erlebnissen hatten. Ich denke dass es an jenem Punkt war wo ich akzeptierte dass ich auch eine NTE gehabt haben musste und dass die Dinge die ich erlebt hatte real waren.

  Nach dieser Akzeptanz begann ich einen Drang zu leben zu spüren. Ich hörte auf mit Rauchen und Trinken. Im Oktober hatte ich gerade ein Jahr geschafft. Ich begann mehr spirituelles Wissen zu suchen und öffnete mich mehr für das Universum, und die Dinge in meinem Leben begannen sich zu ändern. Ich war zum ersten Mal seit sehr langer Zeit in Frieden. Ich verstand dass der Geist unsere wahre Natur ist und dass diese irdischen Leben uns als eine Art Urlaub von der allwissenden Natur unseres wahren spirituellen Selbst gegeben wurden. Dass wir diese Leben mit Eifer leben sollen und mit so wenig Stress wie möglich. Je mehr ich mich für jene stille Natur öffne umso mehr Balance erreiche ich in diesem physischen Leben.

  Nun da ich fühle dass ich einen Zweck in dieser Welt habe, wurde ich gesünder und begann sogar mein eigenes Unternehmen. Ich habe keine Selbstmordgedanken  mehr. Ich versuche eine offenere, verständnisvollere Person zu sein. Die NTE war wirklich das Beste was mir je passierte und ich bin dankbar für das Geschenk.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   02-14-2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie    Medikamenten/Drogenüberdosis          Ich hatte gerade eine zweite Operation durchgemacht um das Leck von Galle in meinen Bauch zu reparieren, aber ich denke dass das Ereignis von einer Überdosis Schmerzmitteln verursacht wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Insgesamt angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich empfand als hätte ich das Verstehen und Wissen von Allem.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich die Lichter zu sehen begann wurde ich vollkommen wach und bewusst.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit hatte jede Bedeutung verloren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Alle Sinne schienen wie einer zu funktionieren. Ich hatte ein Gefühl alles zu verstehen. Es war fast wie wenn die Sinne nicht notwendig wären, da ich die Dinge einfach wusste.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hatte ein Gefühl alles zu verstehen. Es war fast wie wenn die Sinne nicht notwendig wären, da ich die Dinge einfach wusste.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Ich passierte durch etwas was wie Ebenen von Wissen und Kenntnis  war. Jeder Bereich wurde von einem Symbol bezeichnet welches wie geheiligte Geometrie aussah.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das war das erste was ich wahrnahm. Ich sah verschiedene Farben aus Licht. Es war eine wirklich schöne Erfahrung.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      LIEBE  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Mir wurde Wissen und Verstehen von allen Dingen gegeben.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich wurde in der Pfingstkirche aufgezogen, jedoch war ich damals näher am Atheisten als sogar dem Agnostiker. Ich behielt nur das winzigste Scheibchen religiösen Glaubens zurück.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich bin offener für religiöse Erfahrungen. Ich studiere Religion und praktiziere Meditation.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Nach dem Ereignis begann ich so ziemlich alle Religionen zu studieren, nur um herauszufinden was ich erlebt hatte. Ich habe herausgefunden dass ich mehr mit dem Buddhismus anfangen kann als mit jeder anderen Religion, aber ich glaube auch dass die meisten von demselben Wesen sprechen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       An jenem Punkt im Leben war ich so ziemlich Atheist. Ich verliess mich auf wissenschaftliche Methoden für die Erklärungen des Lebens. Die Erfahrung war mehr mit mythischen und religiösen Erklärungen für das Leben nach dem Tod verbunden. Obwohl ich glaube dass die Quantenphysik möglicherweise an die Tür einiger dieser Erfahrungen klopft.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich änderte mich vom Atheist zum Glaubenden.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Es war wie das Verstehen zu haben dass alle religiösen Schriften nur dasselbe Wesen beschreiben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Alles war Eines.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Ich empfand die Wahrnehmung eines Wesens, aber es schien wie wenn alles mit allem anderen verbunden wäre. Ich schätze im Sinne von, dass wir alle Gott sind?  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich fühlte als hätte ich alles Wissen. Alles war wie es sein soll und war perfekt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich fühlte als wäre es mein Zuhause. Es fühlte sich auch sehr vertraut an.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ein überwältigendes Gefühl von Liebe. Ich kann dies nicht genug ausdrücken.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich habe eine 180 Grad Drehung in meinen Ansichten gemacht. Manchmal erlaube ich dem irdischen Leben wieder herein zu schlüpfen und mir Sorgen zu machen, aber gewöhnlich werde ich rasch wieder an die Bedeutungslosigkeit der Probleme dieser Welt erinnert.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin meiner Familie und meinen Freunden näher und bin ehrlicher mit ihnen. Ich würde sagen ich bin mir selbst und anderen wahrhaftiger. Vorher zeigte ich nur eine Fassade.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Wenn ich das Wissen hätte welches mir damals gegeben wurde, könnte ich wahrscheinlich die Erfahrung wortgewandter ausdrücken. Aber nicht so sehr mit dem begrenzten Verstehen von der Erde.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich habe versucht das Ereignis so gut wie möglich schriftlich zu dokumentieren um falsche Erinnerungen zu vermeiden.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich war sehr zurückhaltend diese Erfahrung mit irgendwem zu teilen. Ich versuchte im Internet andere zu finden mit denen ich reden konnte. Irgendwann öffnete ich mich meiner Familie und meinen Freunden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte zumeist von der allgemeinen NTE gehört; das weisse Licht, der Tunnel, tote Familienmitglieder.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Ich fühlte dass sich etwas in meinem Leben verändert hatte, als aber das Gefühl und die Erinnerung abklangen, schrieb ich es mehr und mehr den Wirkungen der Medikamente zu die ich bekam.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Von anderen die sehr ähnliche Erfahrungen beschreiben zu hören oder zu lesen, bestätigte mir dass die Erfahrung real war. Das, zusammen mit den Veränderungen in meinem Leben geben mir mehr Zuversicht.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/christopher_h_possible_nte.htm