{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/muhammad_ra_nte.htm","mytitle":"Muhammad RA NTE 8713","mylang":"de"}
          	Muhammad RA NTE 8713                                	            		

Muhammad RA NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich in der Grundschule war, ich machte immer Witze mit meinen Freunden indem ich sie auf den Rücken klopfte und fortlief in den grossen Schulhof. Ich genoss das sehr. Einmal als ich wegrannte drehte ich meinen Kopf um nach meinem Freund zu sehen den ich gerade angeklopft hatte.

  Plötzlich befand ich mich am Himmel schwebend und konnte von oben alle Schüler sehen die sich herum bewegten. Ich konnte den Assistenten des Schuldirektors sehen der auf einer Plattform stand.  Ich konnte mich selbst auf dem Boden sehen mitten auf dem Schulhof liegend. Überall gab es einen weissen Schein und es war still. Ich fühlte keinen Schmerz oder irgendwelche anderen Sinne, ausser dass ich sehen konnte. Nach einer Weile hopste ich plötzlich wieder in meinen Körper zurück.

  Ich öffnete meine Augen und sah andere die sich um mich herum versammelt hatten. Mein Freund half mir aufzustehen, brachte mich in den Waschraum, und wusch den Schläfenbereich an meinem Kopf ab. Ich fand heraus dass ich während dem Laufen als ich zurückschaute, mit dem Schläfenbereich sehr heftig gegen den Volleyball Pfosten geknallt war. Ich hatte den ganzen Tag Schmerzen im Schläfenbereich.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1999  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Kopfverletzung          Ich fiel auf den Boden, schlug mit dem Kopf auf und wurde bewusstlos.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      نWeder angenehm NOCH unangenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       1   1  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    1  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal     Alles war in einem leichten Schein, wie eine Wolke. Der einzige Sinn der präsent war war die Sicht. Meine Bewusstheit war etwas geringer als normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Etwa eine Stunde nach dem Vorfall.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    Weniger als normal.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Ich hörte keinerlei Klänge.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich war am Firmament aufgestiegen, sah mich selbst und die anderen aus einer grossen Ferne.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Zur Zeit meiner Erfahrung gab es keinen Gedanken über Religion in meinem Kopf, ausser vielleicht in meinem Unterbewusstsein.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich dachte mehr über Spiritualität und Religion nach.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Mein Interesse an Spiritualität und an der menschlichen Seele nahm zu.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      1  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich wurde ruhiger, freundlicher, weiser, und habe eine bessere Urteilskraft und ein besseres Denken nach dieser Erfahrung.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich wurde irgendwie freundlicher, ruhiger, und weiser. Ich versuche niemand zu verletzen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dass ich meinen Körper und die anderen von weit weg am Himmel sah, und dass ich eine aufregende Erfahrung machte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real        Alles war real und sehr lebhaft.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real       Diese Erfahrung ist immer in meinem Kopf, sie wird nicht alt und ist sehr klar und real.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ein weiteres Mal als ich Fussball spielte, wurde ich hart am Hinterkopf getroffen. Ich wurde bewusstlos und hatte eine ähnliche Erfahrung.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Im Moment als ich getroffen wurde und vorher hatte ich keine Schmerzen oder irgendwelche unangenehmen Gefühle. Ich war in totalem Frieden. Das Gefühl der Trennung von meinem Körper wa kein schlechtes Gefühl, und es gab keinen Schmerz dabei.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/muhammad_ra_nte.htm