{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jongkyu_w_probable_nte.htm","mytitle":"Jong-kyu W Wahrscheinliche NTE 8716","mylang":"de"}
          	Jong-kyu W Wahrscheinliche NTE 8716                                	            		

Jong-kyu W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Beide Erfahrungen, eine von der Hölle und die andere vom Himmel geschahen als ich ein Kind war.  Sogar als Kind hatte ich schon einige schlimme Dinge getan und gelangte immer tiefer in die Sünde. Eines Tages lag ich auf der Couch zu Hause und hatte eine Art Krampfanfall. Ich hatte Schaum im Mund und ging in einen anderen Bereich hinüber, dort gab es nichts Gutes. Ich war umgeben von jedem negativen Ding wie  Kummer, Hass, Enttäuschung, und welche anderen negativen Emotionen man sich vorstellen kann. In diesem Bereich existierten nur negative Dinge. Ich fiel und fiel. Der schlimmste Teil war dass ich irgendwie WUSSTE dass es keinen Grund gab. Ich wünschte mir ich würde auf dem Boden aufschlagen und sterben und das Elend beenden. Doch, ich wusste dass es ewig so weitergehen würde.

  Ich wachte vom 'Krampfanfall' auf. Ich hatte mehrere von diesen Attacken. Eine Dame kam um meiner Mutter mit der Hausarbeit zu helfen. Sie war jemand der an Gott glaubte. Sie sah es einmal, betete für mich und befahl dem Bösen mich zu verlassen. Die Krampfanfälle hörten auf.

  Mehrere Jahre später, etwa im Alter von 16 und nachdem ich einige schlechte Dinge getan hatte, war ich am Rande von Selbstmord. Ich traf mehrere Christen die mir halfen Christus zu finden. Ich wurde Christ, ging regelmässig in die Kirche, und wurde sogar ein Freiwilliger. Eines Tages wurde ich eingeleitet und half mit der Kollekte. Ich hatte Freude und Glück verspürt seit ich Christ geworden war. Aber aus irgendeinem Grund war ich an jenem Tag sehr elend. Ich wunderte mich ob es eine nicht bereute Sünde war, aber ich konnte nichts finden. Ich betete. Während ich im Kirchenschiff stand, kam eine winziger Laserstrahl aus dem Kreuz heraus das vorne in der Kirche hing. Das Licht traf mich mitten in der Brust. Das Licht verbreitete sich durch meinen Körper, von Zelle zu Zelle, und wo das Licht war, wude die Freude wieder hergestellt. In der Tat war es mehr als Freude. Es war alles Gute, Glückliche, Freudige, Friedvolle und Liebevolle. Es waren alle guten Dinge die man sich vorstellen kann. Die Bibel sagte gibt es keine Sonne da der Sohn Selbst so strahlend ist dass Er den ganzen Ort erleuchtet.  Ich wusste dann dass es alles Wert ist in den Himmel zu kommen. Jesus gibt mehrere Parabeln und Geschichten, wo er sagt dass der Himmel es wert ist alles auf der Erde zu verkaufen. Ich wusste dass es wahr ist.

  Ich erzählte selten irgendjemand von meinem Erfahrungen, ausser ein paar mal. Ich denke dass es hauptsächlich für mich gemeint ist. Ich nehme mir die Passagen der Bibel zu Herzen die davon reden dass sie nicht an das Wort Gottes glauben (die Bibel) werden sogar wenn jemand vor ihren Augen von den Toten auferweckt wird. Es gibt sogr ein Beispiel als Jesus Lazarus auferweckte und viele glaubten. Dennoch gingen einige zu den Pharisäern und sie schmiedeten ein Komplott Um Jesus sowie Lazarus zu töten.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:     Vor über 30 Jahren.  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krampfanfall    Beim ersten mal (die Hölle)-wie ein Krampfanfall; das zweite mal (der Himmel)-in der Kirche stehend.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich würde sagen dass ich  nicht bewusstlos war, aber anderen Dingen keine Aufmerksamkeit schenkte. Es könnten Dinge geschehen sein, aber ich hätte sie nicht bemerkt. Ich weiss nicht wie lange es dauerte, ausser bei der himmlischen Erfahrung scheint sonst niemand irgendetwas Ungewöhnliches bemerkt zu haben, und das Leben ging weiter wie vorher.   Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich weiss nicht wie lange es dauerte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Es war gleich denke  ich. Aber es geschah vor langer Zeit.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Siehe oben.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Siehe oben.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich WUSSTE irgendwie dass die bodenlose Grube endlos war. Ich wusste auch wie der Himmel wäre, obwohl ich nur einen winzigen Bruchteil davon erlebte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde in der christlichen Tradition erzogen war aber kein 'wiedergeborener' Gläubige zur Zeit der  Erfahrung von der Hölle/dem Abgrund (der bodenlosen Grube). Ich war kurz bevor ich das himmlische Licht erlebte Christ geworden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich habe wahrscheinlich mehr Glauben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich hatte etwas Wissen von der Bibel, aber bis dahin, hätte ich mir nicht vorstellen oder glauben können wie Himmel und Hölle wirklich waren. Ich erinnere mich dass ich dachte dass ich meinem schlimmsten Feind die Hölle nicht wünschen würde.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Wie kann man danach noch auf dieselbe Weise leben?  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich wusste dass das was die Bibel sagte wahr ist.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Ich erinnere mich nicht daran, aber  ich erkannte dass der Himmel alles wert ist. Wenn ich es in eine Pille hinein geben könnte, so würden die Menschen alles verkaufen um sie zu bekommen. Jedoch ist es nicht süchtig machend wie irdische Drogen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich wusste dass Himmel und Hölle real sind. Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Ich erhielt Informationen wie wir unser Leben leben sollen, ja, siehe oben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich behandle andere wahrscheinlich besser.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es gibt keine Worte die adäquat sind um es zu beschreiben. Ich tat mein Bestes um zu übermitteln wie es ist, aber der Himmel war viel besser als ich mit Worten übermitteln kann. Das Gegenteil ist der Fall was ich bei der Hölle beschreiben kann.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich denke dass die Erinnerung verblasst aber diese Erfahrungen scheinen im Vergleich mit andern Ereignissen in meinem Gedächtnis zu bleiben. Es ist wie ein Geschenk von Gott für mich um mir in diesem 'Leben' auf der Erde zu helfen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich bete und Gott antwortet und manchmal habe ich Wunderheilungen. Ich habe andere Wunder erlebt, wie das Wetter was sich änderte und sogar dass die Zeit rückwärts ging.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich weiss es nicht.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nur wenigen Menschen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich habe keinen Zweifel daran dass sie real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich erhielt wahrscheinlich einen flüchtigen Blick auf die wahre ewige Realität. Unsere gegenwärtige Realität ist wahrscheinlich ein Schatten von dem was kommen wird.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nichts was mir jetzt einfällt.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nichts woran ich jetzt denken kann.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jongkyu_w_probable_nte.htm