{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laurence_b_nte.htm","mytitle":"Laurence B NTE 8718","mylang":"de"}
          	Laurence B NTE 8718                                	            		

Laurence B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    1976 hatte ich einen beinahe fatalen Unfall. Ich war jung und etwas dumm. Ich lebte damals in Colorado und besuchte meine Eltern in New York. Ich war mit meinem Zimmergenossen gereist der auch aus der Gegend war. Eine junge Dame für die ich mich interessierte, lud uns zu einer Party ein. Auf der Party hatte ich einige alkoholische Getränke getrunken. Obwohl ich nicht betrunken war, entschied ich mich als beschwipster zu geben als ich wirklich war. Auf diese Weise konnte ich sagen dass ich eine Fahrt nach Hause brauchte und konnte den Wagen meiner Mutter beim Haus der jungen Dame stehen lassen. Dann hätte ich eine Ausrede um am nächsten Tag zurückzukommen. Ich nahm noch einige Drinks und dann fuhren mein Kollege und ich zurück zum Haus meiner Eltern. Als ich fast dort war, erinnerte ich mich daran dass meine Schwester dem Wagen am Morgen brauchte um zur Arbeit zu gehen. Ich bat meinen Freund dass er mich zurück zur Party fahren sollte. Er wollte nicht wirklich zurückfahren, aber ich versicherte ihm dass ich fähig wäre zu fahren und erzählte ihm  von meinem Plan um die junge Dame am andern Tag wiederzusehen wenn ich den Wagen abholte. Er verstand meine Idee und fuhr mich zurück.  Unnötig zu sagen dass ich es nicht zum Haus meiner Eltern schaffte, da ich hinter dem Steuer einschlief und gegen einen sehr grossen Baum fuhr. Später als ich auf die Bilder des Wagens schaute konnte ich nicht glauben dass ich überlebt hatte. Am Baum wo der Wagen dagegen rannte gab es nur eine kleine Delle.

  Ich erinnere mich daran dass ich meinen Körper sah der gegen den Baum gelehnt war und dass ein Polizist daneben hockte und mich ansah. Ich schwebte über der Unfallszene. Ich war auch umgeben von einem weissen Licht, wo ich meinen Körper sah obwohl  es Nacht war. Ich fühlte auch nicht als  wäre ich ins Licht gegangen, insofern ich bereits im Weissen Licht war. Ich hatte ein Gefühl dass alles OK wäre obwohl es über das hinausging was ich verstehen konnte. Ich fühlt dass eine sanfte Brise mich nach oben bewegte. Ich hatte das Gefühl dass alles in Ordnung war.  Ich fühlte mich wirklich gut, wohlwollend, voller Liebe und Mitgefühl. Ganz plötzlich hörte ich eine Stimme sagen: „Du musst zurückkehren, dein Vater möchte dass du bleibst.“ Ich fühlte dass die Stimme von einer allwissenden Autorität kam und dass es in Ordnung wäre dass ich zurück in meinen Körper ging. Nach dem Unfall war ich für drei Tage bewusstlos.  Als ich aufwachte begann meine Reise. Während meiner NTE, gelangte ich auf die Ebene meiner Seele. Während der Zeit als ich aus meinem Körper heraus war, war ich mein wahres spirituelles Selbst. Da mein bewusster Geist nicht begrenzen konnte was ich wissen und verstehen konnte, war ich fähig alles und jedes gleichzeitig zu wissen und zu verstehen. Das Gefühl dass alles in Ordnung ist, das ich hatte, ist die Wahrheit. Bein einigen der Traditionen die ich seitdem studiert habe, reden sie von einem göttlichen Ozean von Liebe und Mitgefühl. Meine Erfahrung war eher wie ein weisser Himmel aus Liebe und Mitgefühl.

  Zu sagen dass ich ein Gefühl hatte dass alles in Ordnung ist, könnte eine Untertreibung sein. Es ist ein Wissen dass alles, jeder, und ich, WIRKLICH in Ordnung und gut sind. Wenn ich mit diesem Gefühl in Berührung bin, sehe ich vieles von Richtigem und Gutem in andern und in allem.

  Während ich dies jetzt schreibe klingt es klein im Vergleich zu dem was es ist. Aber es ist sanft und fürsorglich auf eine Weise die sich anderen nicht aufdrängt oder irgendetwas. Auf eine Weise ist dieses Gefühl subtil, kann aber nicht verleugnet werden. Es ist eine allgemeine Führung mit einem Wissen dass die wundervollste, liebevollste, mitfühlendste Erfahrung  gefühlt wird wenn man sich in jene Richtung bewegt. Jenes Gefühl ist vorne und hier in der Bewegung die sich darauf zu bewegt.

  Ich hatte eine Erfahrung der ich zu jener Zeit nicht sehr viel Aufmerksamkeit widmete. Ich verstand die Auswirkung die sie auf mein Leben haben würde erst Jahre später. Ich erwähnte meine Erfahrung bei einer der Professorinnen nach einem Workshop den ich dort gab. Sie bat mich zu ihrer Klasse zu sprechen die sie über Tod und Sterben abhielt. Ich war froh dies zu tun. Ich liebe es zu lehren und dachte ich könnte über Spiritualität lehren, eines meiner Lieblingsthemen.

  Ich begann nachzuforschen um vorbereitet zu sein.  Ich setzte auch eine Notiz Online dass ich über die Nah-Tod-Erfahrung reden würde und bekam eine grosse Resonanz.

  Während meinen Nachforschungen konnte ich sehen dass die Nah-Tod-Erfahrung ein Wendepunkt in meinem Leben war.

  Nach dem Unfall begann ich viele Menschen zu treffen die  Nah-Tod-Erfahrungen hatten, und wie bei mir war es wegen ihrer Erfahrung dass sie begannen sich für spirituelle Studien zu interessieren. Manch von ihnen, hatten wie ich eine scharfe Intuition und Sensibilität für die Energie von anderen entwickelt, eine Verbindung mit einem Gefühl von Wohlwollen das überall präsent ist, und erfuhren diese Energie in ihren Händen wenn sie andere berührten. Damals, erkannte ich nicht wie erstaunlich dies ist. Mein Wunsch mehr über dieses Wohlwollen zu erfahren war stärker als mein Verständnis dass es einzigartig und wundervoll war. Ich wollte mehr.

  Im Rückblick und nach Jahren des Studiums von spirituellen Phänomenen, weiss ich dass während meiner NTE spirituelle Sicht und heilende Fähigkeiten aktiviert wurden. Seitdem drehte sich meine Lebensreise darum mich mit dieser grossartigen Quelle zu verbinden und andern zu dienen. Wenn ich mit jemand arbeite, kann ich das Licht welches richtig und gut ist in ihnen sehen. Ich kann auch sehen wie ich sie mit jenem Licht, sowohl energetisch wie psychologisch, verbinden kann. Ich habe eine natürliche Fähigkeit zu wissen, wie ich mit ihnen reden kann, um sie für ihre Bewusstheit und ihren bewussten Geist zu öffnen, was ihnen erlaubt sich mit dieser Quelle des Wohlwollens und Wohlseins zu verbinden und das heilt viele Dinge. 

  Danke fürs Lesen-Dr. Laurence Brock.

   www.laurencebrock.com  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1976  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kampf         Autounfall.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich sah meinen Körper der gegen einen Baum gelehnt war und einen Polizisten das neben mir kniete, sowie den Wagen in dem ich gefahren war, nebenan.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Spirituell hatte ich ein Gefühl von Wissen und Liebe das über alles hinausging was ich vor jener Zeit erlebt hatte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Physisch überhaupt nicht, ich war die ganze Zeit bewusstlos. Im Geist fühlte ich mich die ganze Zeit über sehr bewusst.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    Ich muss wegen dem Trinken bewusstlos geworden sein und fuhr gegen einen Baum. Spirituell sah alles klar aus. Meine Erfahrung ging um Fühlen und Wissen. Ich bin, und war, eine sehr kinästhetische Person.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Ich hörte im Geist eine Stimme.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich war im Licht mit einer sanften nach oben gerichteten Bewegung. Das Licht war hell aber  nicht zu hell. Es fühlte sich heller und wärmer an als irdisches Licht, und fast wie in einer Wolke zu schweben.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte als wäre alles in Ordnung, über alles hinaus was ich sagen konnte, oder je gefühlt hatte. Ich war erfüllt mit Liebe und Wissen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich fühlte als hätte ich alles verstanden. Ich hatte ein Gefühl den Zweck von allem zu verstehen und dass alles in Ordnung war über alles hinaus was ich vorher wusste. Ich wusste auch dass ich andern helfen konnte dieses Gefühl zu erleben und dass ich sie heilen konnte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      Tatsächlich nicht, es war eher wie wenn ich alles wissen würde, wie dass mein Leben einem Zweck diente und dass ich eine Mission hatte. Ich kannte nicht viele der Details hatte aber einen starken antrieb zu suchen und zu wissen.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich wurde in eine jüdische Familie hinein geboren. Hatte etwas Bildung.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich begann eine Reise die sich über die Jahre entwickelt hat.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     Nach meiner Nah-Tod-Erfahrung fühlte ich eine starke Verbindung mit Maria und Jesus. Ich habe seitdem viele Religionen studiert. Ich verbrachte Jahre damit Sufismus zu studieren und fühle noch eine starke Verbindung mit jenen Überzeugungen und jener Tradition. Ich mache Tai Chi, Yoga und meditiere.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte immer eine Verbindung zu mystischen Erfahrungen, zumeist wenn ich Science Fiction las oder Filme sah, oder in meiner religiösen Erziehung als ich aufwuchs. Mir wurde immer gesagt dass diese Dinge nicht wahr sind und nur Geschichten sind. Mir ging dennoch die Gänsehaut aus wenn ich sie hörte. Ich habe erstaunliche Dinge gesehen, und Heilung erleichtert die erstaunlich ist. Wenn ich dies tue, scheint alles normal wenn ich danach darüber nachdenke.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Vorher ging alles ums praktische Leben und jetzt dreht sich alles bei mir um das spirituelle Leben.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Ich erlebte Jesus. Ich fühlte eine sehr starke Präsenz von Jesus. Damals wusstet ich nicht genau was es war. Nicht sehr lange nach der Erfahrung, redete ein Sufi Scheik mit mir über Maria und dass sie so offen für Jesus und den Christus war. Dann wusste ich dass es das was was geschah.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich war an einem Ort der sich anfühlte als gäbe es dort viele Bewusstseine; manche waren individueller und manche waren allumfassend.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich fühlte drei verschiedene Wesen und mehr einen Ort. Eines war die Präsenz von Gott, die Zweite war Jesus, und die Dritte war der Lehrer oder Führer (aber viel grösser) der mir sagte ich solle zurückgehen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich hatte, und habe noch immer ein sehr starkes Wissen dass ich Verstehen habe und dass ich Menschen helfen kann zu verstehen. Manchmal arbeite ich mit Menschen und ihre physischen Beschwerden werden in einem Moment geheilt. Das ist wirklich cool. Es gibt dabei einen Teil von Akzeptanz und Liebe das wundervoll ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich kannte den Zweck des Lebens und das ich eine Mission hatte andern zu helfen dies zu erkennen. Es ist schwer in Worte zu fassen aber ich habe es noch. Tatsächlich, nimmt dieses in Worte fassen viel davon weg, weil es so gross ist. Ich weiss wenn ich mein Bestes tue und von einem Platz aus spreche der mit dieser unglaublichen Liebe verbunden ist, dann begreifen die Menschen es. Es ist viele Male geschehen. Ich denke zu versuchen das was ich tue in Worte zu fassen, begrenzt die Erfahrung, da sie so gross ist und so Vieles sein kann.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich weiss dass ich außerhalb von der Zeit und der physischen Ebene existiere, und  dass es dort viele Ebenen gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich hatte ein Verstehen dass ich Menschen durch Berührung heilen kann. Ich habe, seit der Erfahrung, mein Leben damit verbracht zu lernen wie ich dies nutzen und die ganze Sache mental verstehen kann.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja        Nochmals es ist schwer in Worte zu fassen. Aber Liebe ist das wonach jeder sucht und sie ist der Zweck von allem. Liebe heilt alles und jedes.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich habe seitdem mein Leben damit verbracht zu lernen und Spiritualität zu praktizieren.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich hatte einige enge Freunde die durch die Veränderungen in mir erschreckt waren. Als ich begann mich darüber zu öffnen, endeten jene Freundschaften. Ich denke nicht so sehr an die Geschichte der Erfahrung, sondern an die tatsächlichen Veränderungen in mir seit jener Zeit. Während ich lernte meine Gabe zu akzeptieren, wurde sie stärker. Ich denke dass das Gefühl welches die Menschen bei mir bekommen ist dass ich Dinge sehen kann, und noch mehr, weil das was ich sehe eine grossartige positive Sache ist.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich daran. Wenn mich Menschen fragen ob das Erlebnis wahr war, eine Illusion, meine Imagination, oder irgendein psychologisches Phänomen, sage ich dass ich mich an das erinnere woran ich mich erinnere. Ich weiss dass es wahr ist sogar wenn es keine Weise gibt es zu beweisen. Ich weiss was seit meiner Erfahrung in meinem Leben geschehen ist.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Meine hauptsächliche Gabe ist dass ich Menschen helfen kann, entweder sich mit dieser wundervollen Sache über die wir reden zu verbinden, oder physisch, mental oder emotional zu heilen. Was ich sehen, wissen oder fühlen kann unterscheidet sich von Person zu Person. Manchmal sehe ich was in der Vergangenheit geschehen ist, machmal was in der Zukunft kommt, sehe vergangene Leben, Blockierungen und Ungleichgewichte in Körper, Geist oder Emotionen, in den Energiekörpern, der Familienlinie usw.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Gefühl von Liebe mit dem ich mich verbinden kann, dass ich spirituell mehr geliebt werde als ich es in meinem Verstand wissen kann.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nicht sehr lange nach meiner Erfahrung, traf ich einen Sufi Scheik. Er redete über den Tod und dass er wie die spirituelle Reise ist. Dann studierte ich darüber. Ich traf auch viele Menschen die Nah-Tod-Erfahrungen hatten, redete aber  nicht viel über meine. Ich dachte sogar für Jahre nicht viel daran. Ich begann meine vor ein paar Jahren mitzuteilen. Die Menschen sind offen dafür. Manche der Menschen die mir nahe stehen/standen hatten ihre Schwierigkeiten damit. Vor etwa zwei Jahren als ich in einer Klasse lehrte, erwähnte die Frau die mich eingeladen hatte, dass sie in einer Klasse über den Prozess von Leben und Tod lehrte. Ich erwähnte dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung hatte und sie lud mich ein darüber zu sprechen. Ich setzte etwas über das Gespräch mit der Klasse Online und bekam viel Interesse, also begann ich meine Geschichte mehr mitzuteilen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich dachte nicht viel darüber nach, ausser dass ich dieses Wissen hatte, den Wunsch hatte mehr zu wissen und die Fähigkeit hatte andern zu helfen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiss was ich weiss und was ich tun kann. Es hat eine Weile gebraucht um mich damit wohl zu fühlen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Bei Meditation, wenn ich mit jemand arbeite und ich habe andere getroffen die das auch können.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich denke er ist gut gemacht.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laurence_b_nte.htm