{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/emanuele_nte.htm","mytitle":"Emanuele NTE 8722","mylang":"de"}
          	Emanuele NTE 8722                                	            		

Emanuele NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung ereignete sich vor ein bisschen mehr als drei Monaten. Während dieser Periode war ich definitiv Agnostiker im Sinne davon, dass ich nicht an Gott dachte. Obwohl meine Familie katholische ist, fühlte ich nichts, das mich mit dieser Religion verband. Aber alles änderte sich in der Nacht vom 06. Oktober 2018 (um 03.00 Uhr). Ich betrachte meine Erfahrung als etwas Besonderes, das mein Leben für immer verändert hat. 

  In dieser Nacht ging ich ins Bett wie immer. Plötzlich wachte ich auf wegen starker Erdbebenerschütterungen. Die ganze Familie wachte auf und machte sich bereit, das Haus zu verlassen, wenn es nötig würde. Die Erschütterungen gingen vorbei und wir konnten wieder ins Bett gehen. Ich hatte so grosse Angst, dass ich kaum gehen konnte, aber am Ende schaffte ich es in zurück in mein Zimmer. Nachdem ich ins Bett gelangte, begann ich zu zittern, weil ich so Angst hatte, dass das grosse Licht über meinem Bett  herunterfallen und mich erschlagen würde. Plötzlich spürte ich einen stechenden Schmerz in meiner Brust, der mich überraschte. Der Schmerz war so überwältigend, dass ich das Bewusstsein verlor. Meine Eltern waren zu weit weg und in einem anderen Zimmer, so dass sie meine erstickten Schreie um Hilfe nicht hörten.

  Als ich das Bewusstsein verlor, realisierte ich, dass ich immer noch ganz klar war und mir darüber bewusst, was passierte. Ich begann ein riesiges Gefühl von Licht und Frieden zu fühlen. Meine Sinne waren wach. Ich drehte mich instinktiv um und zu meiner grossen Überraschung sah ich, wie mein Körper mit geschlossenen Augen immer noch auf dem Bett lag. Da verstand ich, dass ich ausserhalb meines Körpers war. Zuerst dachte ich, ich sei gestorben. Dann erinnerte ich mich, dass ich etwas über Nahtodeserlebnisse gelesen hatte und überzeugte mich davon, dass das war, was mir gerade passierte. Erst später realisierte ich, dass ich einen Herzstillstand hatte. 

  Da ich ja den Vorteil hatte, dass niemand mich sehen konnte, fing ich an, über eine astrale Ebene ins Haus meines Freundes und Verwandten zu wandern, nur so aus purer Neugier. An einem gewissen Punkt hörte ich eine Stimme, die von tief in mir kam und mich zwang, in Richtung Himmel zu gehen. Ich ging intuitiv in Richtung Sterne. Vor mir entfaltete sich eine Szene, die ich noch nie in meinem ganzen Leben gesehen hatte. Ich sah blendende, wunderschöne Lichter in so vielen Farben, unter ihnen weiss, rosa und golden zusammengemischt. Es gab keinen Tunnel. Diese märchenhaften Lichter füllten den ganzen Himmel. Ich wollte auf die Lichter zugehen, aber wurde von einer kollektiven Präsenz blockiert. Ich konnte die Wesen aus dieser anderen Welt nicht sehen, aber ich konnte ihre Präsenz spüren. Ich wusste instinktiv, dass diese kollektive Präsenz ‚Gott‘ war. Ich wunderte mich darüber, wie das möglich war, da ich in dieser Zeit nicht an Gott glaubte. Mein Gedankengang wurde unterbrochen, als eins der göttlichen Wesen mir folgendes telepathisch mitteilte: ‚Du und ich sind ein und dasselbe. Niemand ist getrennt von anderen.‘ Bevor ich Zeit hatte, dies zu verarbeiten, fuhr das Wesen fort: ‚Wir sind die Wesen, die Gott erschaffen hat.‘ Ich habe die Bedeutung dieses Satzes nicht verstanden. Aber dann wurde mein Fokus auf einen Strahl weissen Lichts gelenkt, der auf mich zu kam. Ich wusste, dass es anders war als die anderen Lichter, da es in seiner Reinheit in mich eintauchte. Ich fühlte ein überwältigendes Gefühl absoluten Friedens. Das Licht war strahlend hell aber blendete mich nicht. Während ich in diesem umfassenden Frieden badete, erschienen göttliche Bilder vor mir. Ich weiss nicht, wie ich das mit unserer Sprache erklären soll, aber es war eine Seele. Mir wurde mein Leben gezegt vom Moment meiner Geburt an.

  Bevor ich geboren wurde, existierte ich als Gott der Allmächtige Vater und wurde dann abgespalten von meiner wahren Wesen (Gott), um zur Erde zu kommen. Der Zweck dieser Trennung war immer schon die spirituelle Weiterentwicklung. Ausserdem wusste ich, dass das wahre Ziel der Inkarnation ist, unser wahres Wesen auszudrücken, sprich Gott Vater. Ich sah ausserdem, dass wir alle eines Tages uns vereinigen wrden als ein Gott ohne, JE unsere Individualität zu verlieren. Ich wusste, dass weder Hölle noch noch Schicksal existieren. Tatsächlich sind wir alle als Gott in der Lage, unser eigenes Leben zu erschaffen gemäss den Emotionen, die wir fühlen. Den Wünschen, die wir erfüllen können, sind keine Grenzen gesetzt, und auch dies ist Teil unserer spirituellen Entwicklung. Darüber hinaus erschaffen unsere Vorstellungen unsere Realität in einem Ausmass, dass wir das Göttliche auf der Astralebene offenbaren können. Das kommt immer von innen, da wir der eine wahre Gott sind. Es ist nicht so, dass wir einen kleinen Teil des Göttlichen repräsentieren, sondern wir alle sind Der Allmächtige, in seiner Ganzheit, weil dies NIEMALS aufgeteilt werden kann. Nachdem ich diese Visionen gesehen hatte, ging ich zurück in meine Körper und habe all dieses Wissen behalten.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   6. Oktober 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  Kampf        Mein Herz stoppte wegen des Schreckens eines Erdbebens.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Alles schien gleichzeitig zu passieren. Es gab keine Zeit. Die Sinne waren lebhafter und realer als sonst.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich ins weisse Licht getaucht war.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab keine Zeit, weil alles gleichzeitig passierte; die Zeit war nicht linear, so wie wir sie auf der Erde kennen.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Unser Alltag scheint wie ein Traum verglichen mit meiner Erfahrung.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ich hörte nicht in der Weise, wie wir uns das hier auf der Erde vorstellen. Die Kommunikation lief über Telepathie.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Die Lichter waren unglaublich. Ich sah die allerschönsten Farben, die man sich vorstellen kann, und alle zusammen.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Eine unbeschreibbare Freude, als ich herausgefunden habe, was mein echtes Wesen ist.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand, dass alle anderen auf der Erde und ich das Universum als Gott erschaffen haben.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Ich sah Ereignisse wie den Tod einer Tochter, die mein Geist als zu einem früheren Leben gehörend identifizierte. Ich habe nicht viel Information zu Wiedergeburt, aber ich war in der Lage, diese Existenz zu verifizieren.   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Ich habe Szenen meiner zukünftigen Familie gesehen, aber das hängt ab von unserer Schwingungsfrequenz. Ich habe gesehen, dass ich alleine für mein Schicksal verantwortlich bin.   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung interessierte ich mich eigentlich nicht für Religion. Vielleicht lag das an meinem jungen Alter.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Jetzt habe ich keine Zweifel mehr an Spiritualität. Nur, dass wir alle GOTT sind.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Anderer Glauben- Unitarier und andere freiheitliche Glaubensüberzeugungen   Jetzt glaube und weiß ich mit Sicherheit, dass jeder von uns tatsächlich Gott der Vater ist und eines Tages jeder es erkennen wird.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Vor meiner Erfahrung hätte ich mir das nie vorstellen können, was ich gelernt und in diesen Fragebogen weiter oben geschrieben habe.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Siehe Erfahrung  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Jeder von uns hat immer existiert. Es gibt weder Anfang noch Ende unserer Existenz.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich sah, dass wir in Wirklichkeit alle das gleiche Wesen und der gleiche Gott sind, trotz unserer individuellen Form. Wir werden unsere Identität NIE verlieren.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich sah, dass jeder und jede einzelne von uns Gott ist. Ich habe Göttlichkeit nicht wahrgenommen als etwas, das ausserhalb von uns ist.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Der Sinn des Lebens ist es, sich spirituell zu entwickeln und zu lieben, aber auch, unsere Wünsche zu verwirklichen.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Wenn das Leben endet, finden wir uns in einem Reich wieder, das durch unsere eigenen irdischen Glaubensvorstellungen und Gedanken erschaffen wurde, wo wir uns weiter entwickeln, bis wir uns wieder vereinen mit unserem wahren Wesen  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe stellt unser wahres Wesen dar, das göttlich ist.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe keine Angst vor dem Tod mehr.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Der Moment, als ich meine Visionen sah.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung war definitiv real und lebhaft.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Der Fragebogen ist perfekt.         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/emanuele_nte.htm