{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/telesa_h_nte.htm","mytitle":"Telesa H NTE 8724","mylang":"de"}
          	Telesa H NTE 8724                                	            		

Telesa H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    6. Dezember 6, 2017, ich hielt mein Neugeborenes im Arm, welches am Abend via Kaiserschnitt geboren wurde. Unsere Familie war endlich vollständig und ich genoss jeden Moment, ausser vielleicht den Schlafmangel.

  Am 7. Dezember, 2017, war ich in absoluter Seligkeit. Es war Abend geworden und mein Mann und ich hatten gerade zu Abend gegessen. Dann entspannte ich mich im Bett und driftete ab um zu schlafen. Momente später, war es als wäre jemand auf dem Bett gestanden und hätte mich geradewegs in die Brust getreten. Ich setzte mich auf, meine Brust haltend, versuchte meinem Mann das Baby zu übergeben. Er nahm das Baby und rannte in den Flur um eine Krankenschwester zu holen. Mein Herz klopfte so stark dass ich es in meinen Ohren hören konnte und als ich herunter sah, konnte ich das durch mein Nachthemd sehen. Ich nahm vage wahr dass mein Mann in Panik geriet, da er keine Krankenschwester finden konnte um ins Zimmer zu kommen. 

  Dann begann das Licht in der Ecke des Zimmers neben der Decke, direkt hinter meinem Mann. Meine Energie begann meinen Körper zu verlassen und ins Licht zu fliessen. Dann ging ich an den Himmel, mit dem Licht fliessend. Das Licht trug mich mit sich fort in den Weltraum, über unser Universum hinaus und in einen Lichtball hinein der so hell war dass ich ihn schon lange sehen konnte ehe ich ihn tatsächlich erreichte. Nicht nur floss Energie in den massiven Lichtball hinein, sondern auch daraus heraus. Das Licht zog los in verschiedene Richtungen durch das Multiversum. Ich ging in den Lichtball hinein, den ich jetzt als 'Zentrale Sonne' kenne.

  Ich begann Visionen meines Lebens zu haben, aber nicht nur von diesem, sondern von jedem Leben welches ich jemals lebte. Dieses Leben war die letzte Vision die mir gezeigt wurde. Die Visionen waren fast wie jene Piktogramme die ich als Kind hatte. Mir wurden Schlüsselpunkte aus meinen Leben gezeigt. Dann erhielt ich Visionen von den schlechten sowie den guten Dingen die ich getan hatte. Meine Guten schienen die Schlechten zu überwiegen, obwohl ich in vergangenen Leben manche sehr erschreckenden Dinge getan hatte.

  Dann wurde mir eine Vision von der Erde gezeigt. Als Nächstes sah ich die Vision von mir selbst wie ich mich der zentralen Sonne näherte. Es war als würde mir gezeigt dass es die zentrale Sonne war wo alle Energie herkommt und wieder zurückkehrt, egal von wo man von einem Leben zum andern nach Hause kommt.

  Jedoch begegnete ich vertrauten Energien von Angehörigen, die aus diesem Leben und anderen vergangenen Leben verstorben waren. Sie bestanden nicht aus physischer Materie, sie waren nur Energie. Ich erkannte sie augenblicklich und sie erkannten mich, besonders diejenigen die in anderen Leben vor diesem bei mir gewesen waren.

  Diese Visionen kamen aus meinem Unterbewusstsein und ich verstand Dinge die ich eigentlich nicht wissen konnte. Ich wurde nicht von einer anderen Wesenheit begrüsst die behauptete 'Gott' zu sein. Plötzlich war ich gut unterrichtet im Wissen wie das Universum funktioniert und woher dunkle Energie und dunkle Materie stammen. Dies hat mich dazu geführt über Quantenphysik zu forschen um zu versuchen zu verstehen was mit mir geschah.

  Mir wurde ein kleiner Teil davon gezeigt was meine Zukunft bereit hält, da mir mein Zweck in diesem Leben offenbart wurde. Mein Zweck ist zu lieben und geliebt zu werden und zu lehren und zu lernen. Ich soll ein Leuchtfeuer für diejenigen wie ich sein, jene die eine lebensverändernde Realität erlebten und nach Verstehen suchen. Ich soll meine Kinder erziehen, dass sie sich von ihrem Herzen anleiten lassen und die ganze Menschheit akzeptieren, um ihr zu helfen bei der Suche nach Gleichgewicht und Verstehen.

  Alles war hyper-realistisch, vielleicht realer als als ich jemals Realität kannte. Ich empfand als sei ich für Jahre dort gewesen und war sicher dass ich an jenem Tag im Krankenhaus starb während ich mein Baby im Arm hielt.

  Ich versuchte nach meinem Mann und meinen Kindern zu sehen, um dann zu erkennen dass nur Momente vergangen waren. Ich erkannte dass Zeit eine Illusion ist, dass unsere Energie ohne Worte kommunizieren kann, und dass sie ohne Geschwindigkeitsmessung reisen kann.

  Als ich nach meiner Familie sah, weinte meine neugeborene Tochter und  ich konnte meinen Mann auch weinen sehen. Dann knallte ich heftig in meinen Köper zurück und spürte intensiv alles was sie taten um mich zurückzubringen. Es wurden an verschiedenen Stellen an meinem Körper vier Infusionslösungen angebracht, während die Krankenschwestern mir drei verschiedene male Adenosin spritzten um zu versuchen meinen Herzschlag von 225 Schlägen wieder auf eine normale Herzfrequenz herunter zu bekommen. Beim dritten mal funktionierte es und meine Herzfrequenz fiel augenblicklich auf 80 Schläge zurück. Ich schaute hinüber zu meinem Mann und sagte ihm dass ich ihn liebe und er sagte mir auch dass er mich liebte.

  Dann rollten sie mich nach unten für einen CT Scan. Es wurde eine Lungenembolie festgestellt, der Pfropfen hatte sich für mehrere Moment in meinem Herzen eingenistet ehe er in die linke Lunge weiter reiste. Die Art von Embolie die ich hatte wurde von den Krankenschwestern als 'Witwenmacher' bezeichnet da 98% der Menschen sie nicht überleben.  Meine NTE hat mich dankbarer gemacht für die Zeit die ich mit meinen Angehörigen verbringen kann. Sie scheint auch wie ein zweischneidiges Schwert da ich mich lebhaft daran erinnern kann wie ruhig und gelassen ich mich im  Licht fühlte. In dem Jahr seit meiner Erfahrung, habe ich erstaunliche Menschen mit ähnlichen Erfahrungen wie meine getroffen, und manche mit enorm verschiedenen die aber ähnliche Teile in ihrer Geschichte hatten wie in meiner. Ich weiss dass es ein Leben nach dem Leben gibt und dass ich während ich in diesem Leben bin die Pflicht habe meine Gaben mit anderen zu teilen. Ich versuche auch meine eigene Vibration zu erhöhen, und diejenige von denjenigen die um mich herum sind, durch Frequenz, Kreativität und Talent um ihre Seele aufzuwecken für ihren grösseren Zweck.

  Mein Leben seit der NTE war ein wenig traumatisch, da die Menschen mit denen ich reden muss bislang nicht verstehen können wovon ich rede wenn ich versuche ihnen meine NTE zu erklären. Manche denken ich sei verrückt geworden. Ich merke auch dass ich mich nicht auf dieselbe Weise mit Menschen verbinde wie ich es früher tat. Jetzt ekelt mich Vieles an der menschlichen Rasse und ich habe schwere Ängste wenn ich versuche ihre 'Probleme' zu verstehen. Oft scheinen ihre Erfahrungen für mich so trivial und egozentrisch dass mir tatsächlich das Herz weh tut. Ich habe auch einige neue Gaben seit meiner NTE. Ich kann Elektrizität hören, riechen, und sogar schmecken. Ich höre ein Summen oder Brummen, wenn ein Gerät oder Apparat eingesteckt ist, sogar wenn er ausgeschaltet ist. Ich kann manchmal die Gedanken von Menschen hören, und bekomme Visionen  von ihrem Leben. Ich kann die Energie von Menschen lesen und habe of Déjà-Vu. Ich träume in lebhaften Farben und verlasse wieder oft meinen Körper, wie Dinge zu Hause zu überprüfen und neu zu bestätigen dass das was ich erlebte real ist. Ich erinnere mich an Dinge aus den ersten 5 Jahren meines Lebens, die ich vorher nie wusste oder die mir nie erzählt wurden.

  Mein ganzes Leben wurde auf den Kopf gestellt und ich fand dass es gleichzeitig ein Segen und ein Fluch ist, da ich nicht mit der normalen Person umgehe auf die Weise wie ich es früher tat. Ich hoffe dass meine Geschichte andern helfen kann, die vielleicht erleben werden oder erlebt haben was ich durchmachte. Strahlende Segnungen für alle die auf meine Geschichte stossen werden.

  Zusätzliche Fragen und Antworten:

  E-mail von Dr. Jeff: 

  Danke dass Sie Ihre bemerkenswerte Erfahrung bei  nderf.org mitgeteilt haben! Sie wird (anonym) in den nächsten paar Tagen veröffentlicht. Ich bin sicher dass sie für eine grosse Anzahl von Menschen informativ und inspirierend sein wird.

  Ich würde es schätzen wenn Sie mir mehrere Fragen beantworten würden.

  Bei dem was Sie mitgeteilt haben geben Sie an: Plötzlich war ich gut unterrichtet im Wissen wie das Universum funktioniert und woher dunkle Energie und dunkle Materie stammen. Dies hat mich dazu geführt über Quantenphysik nachzuforschen um zu versuchen zu verstehen was mit mir geschah.

  Jeder zusätzliche Kommentar den Sie darüber mitteilen würden wäre sehr willkommen! 

  Sie haben auch die Erinnerung an mehrere vergangene Leben erörtert. Jedes weitere Detail welches Sie darüber liefern könnten wäre willkommen! Haben Sie irgendwelche Informationen über Ihre vorherigen Leben erhalten die heute bestätigt werden könnten?

  Nochmals danke dass Sie Ihre bemerkenswerte NTE mitgeteilt haben!

  Freundliche Grüsse

  -Jeffrey

  Antwort Email von Telesa:

  Ich konnte überall herum dunkle Energie sehen, welche den Fluss der Lichtenergie umso heller machte. Sie schien nach aussen zu drängen und in Räume fortzuschreiten die leer an Licht waren, fast wie Öl das sich auf Wasser ausbreitet. Sie hatte ihren eigenen Fluss, wie es auch die Lichtenergie tat, aber keine erkennbare Quelle von meinem Blickpunkt aus. Sie schien fast unendlich. Auch dunkle Materie, Anhäufungen von Dunkelheit die irgendwie zusammengeklumpt schien wie Flüsse oder eine Art von Venen. Ich empfand augenblicklich dass dunkle Materie eine Manifestation von dunkler Energie war und dass jeder Raum der eine niedrigere Vibration hatte von dessen Fluss anvisiert wurde.

  Als ich ein Kind war begann ich von einer Frau zu träumen bei der ich glaubte dass jeder sie 'Ava oder Ana' rief. Ich habe mein ganzes Leben lang Träume gehabt und durch ihre Augen gesehen. Sie schien ziemlich majestätisch und hatte Frauen an ihrer Seite die sich um sie kümmerten. Ich sah immer durch ihre Augen, und bei mehreren Gelegenheiten hatte ich flüchtige Ansichten von ihr in Teichen oder spiegelnden Flächen. Es stellte sich heraus dass ihr Name tatsächlich Aya war, auch bekannt als Sherida... Sie war meine allererste Inkarnation hier auf der Erde. Sie war die 'Frau' (jedoch eher Gefährtin) von Utu (auch bekannt als Shamash), Sie ist jetzt als Göttin bekannt, wurde aber ziemlich wortwörtlich verehrt für ihr Wissen und Ihre Gaben. Sie betrachtete sich nicht selbst als Göttin, war aber ziemlich begabt. Sie hatte die Gaben von Hellhörigkeit und Hellsicht. Dinge welche die mesopotamische Bevölkerung nicht erfassen konnte also wurde sie neben ihrem Mann verehrt. Die Menschen strömten zu ihr um Rat und Führung. Sie half so vielen wie sie nur konnte. Sie widmete ihr ganzes Leben denjenigen die um eine Audienz bei ihr suchten. Half sogar ihrem Gefährten sich bei Kämpfen vorzubereiten.

  Die meisten Leben nach Aya waren recht normal mit Ausnahme von Lukrezia Borgia und wir alle wissen welch ein Erbe sie hinterliess. Es liess mich erkennen dass unsere Dunkelheiten ein Teil unseres Grossen Ganzen sind. Der eine Trend den ich bei meinen vergangenen Leben und diesem Leben bemerke, ist meine Liebe zur Kunst. Kunst zu erschaffen und sie anzusehen oder sie zu hören. Zeichnen, Malen und Bildhauern sind meine Hauptleidenschaften sowie Fotografie und in anderen Leben war ich wohlbekannte Künstler aber nicht 'berühmt'. Meine Leben waren zum grössten Teil ziemlich 'normal'. Ich finde es auch ironisch dass ich mein ganzes Leben als eine 'alte Seele' angesehen wurde. Anscheinend können Menschen das Alter meiner Seele empfinden?

  Ich hoffe dass diese Antworten genügen. Sie können meinen Namen mit meiner Erfahrung veröffentlichen wenn sie wollen. Ich wollte noch fragen ob mir ein Link gegeben wird um Zugang zu meiner Aussage zu haben. Wenn Sie noch weitere Fragen haben oder Klarstellungen brauchst, können Sie gerne fragen.

  Warme Grüsse,

  Telesa

  E-mail von Dr. Jeff:

  Danke für Ihre zusätzlichen detaillierten Anmerkungen! Wenn Sie erlauben, würde ich Ihre zusätzlichen Angaben bei Ihrer Erfahrung veröffentlichen, die jetzt auf  nderf.org veröffentlicht ist. Es ist faszinierend dass Sie sich an ein früheres Leben als Lukrezia Borgia erinnern. Ich musste das googeln. Wie detailliert ist Ihre Erinnerung an jenes Leben? Gibt es irgendetwas woran Sie sich erinnern was heute bestätigt werden könnte? Danke nochmals für Ihre Mitteilung!

  Mit freundlichen Grüssen,

  -Jeffrey

  Email Antwort von Telesa:

   Es gab Gerüchte dass Lukrezia Borgia inzestuöse Beziehungen mit ihrem Bruder Cesare unterhielt. Sie standen sich nahe aber sie waren kein Liebespaar. Sie war aber verbittert über ihre gescheiterten Ehen und darüber dass dauernd Männer versuchten sie zu verführen. Sie vergiftete sie mit Opiaten lol... Viel Männer verfielen ihrer Schönheit. Sie hasste ihren Vater. Deshalb neigte sie dazu solch verstörende Beziehungen mit Männern zu haben. Ich muss an etwas denken was heute überprüft werden könnte... vielleicht ihr Medaillon? Sie bewahrte Opiate darin auf und ich wundere mich ob es darin noch Reste davon geben könnte...? Ich frage mich ob es vielleicht einen Weg gibt um Aufzeichnungen aufzufinden vom Tod von Männern die ihr begegneten? Es wäre in Ordnung meine zusätzlichen Kommentare mit meiner Erfahrung zu veröffentlichen. Ich denke dass ich ernsthaft ein Buch schreiben muss. Lol.

  Wärmste Grüsse,

  Telesa  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember 7, 2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt  Kampf          Ein Blutpfropfen nistete sich im Herz ein und gelangte dann in meine linke Lunge.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Vor meiner NTE war ich in seliger Ungewissheit von der Energie um mich herum. Jetzt kann ich, wohl oder übel, alles fühlen und empfinden.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Von der Sekunde an als ich in den Lichtfluss hinein ging und beinahe jedem wachen Moment danach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich dachte ich wäre für Jahre weg gewesen. Ich dachte ich sollte nach meinen 'Kindern' sehen, um zu sehen wie ihre Leben verliefen und ob es meinem Mann gut ginge. Auf der Erde waren nur Momente vergangen und das medizinische Personal versuchte meinen Körper zu stabilisieren. Das war als ich zurück in meinen Körper knallte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    Die Farben waren strahlender. Ich erlebte nicht nur meine NTE ich empfand die Erfahrung. Jede Vision die mir gezeigt wurde war so brillant und das Licht war so blendend hell dass mein Geist einige Momente brauchte um sie zu umfassen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Mein Hören war immer gut gewesen, aber jetzt nach meiner NTE höre ich Dinge die andere nicht hören, solche wie Elektrizität. Sogar die Erde hat ein Summen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Meine Energie ging in einen Strom von Lichtenergie hinein der seinen Ursprung in der oberen Ecke des Zimmers hatte und reiste hindurch in den Weltraum, fast wie ein Mondstrahl aber tausendmal intensiver.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine mütterliche Grossmutter und meine Schwester die starb als ich 15 war, waren sehr bei mir. Mein Vater liess mich wissen dass es nichts zu fürchten gab, kommunizierte aber nicht viel. Meine Kinder aus vergangenen Leben schienen begeistert mich dort zu haben und ich erlebte eine immense Euphorie in ihrer Präsenz. Mehrere Lebensgefährten teilten mir Visionen mit von unserer Zeit mit mir zusammen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Nach vielen Nachforschungen und Vergleichen mit anderen glaube ich dass ich in die zentrale Sonne des Multiversums reiste. Ich weiss dass es nicht unsere Sonne war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Betrübtheit, Euphorie, Aufregung, Ruhe, Furcht, Besorgnis und eine überwältigende Empfindung des Selbst ist was ich erlebte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Obwohl ich forensische Wissenschaft studiert hatte und ein relativ gutes Verstehen von Biologie hatte, wurde die Quantenphysik mir reichlich klar und wie das Multiversum funktioniert. Versuche  noch manche der Details zu verstehen, aber ja, ich fühle als hätte ich einen Crashkurs  in Quantenphysik bekommen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Mir wurden die Schlüsselpunkte in meinem Leben gezeigt und Zeiten wo ich hätte sterben können, es aber schaffte der Katastrophe zu entgehen mit anscheinend leichten Änderungen in Plänen oder Umständen. Ich erinnere mich jetzt an Dinge die während den ersten 5 Jahren meines Lebens geschahen. Ich habe mit meiner Mutter darüber gesprochen und sie ist erstaunt weil sie mir nie davon erzählte hatte und sich sogar selbst nicht mehr daran erinnerte bis ich sie wieder erwähnte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Ich sah meine Kinder an verschiedenen Punkten in ihrem Leben und dachte dies würde mir gezeigt weil ich gestorben war und ihr Aufwachsen verpassen würde. Ich sah die Erde die sich mit massiven Stürmen und Wellen reinigte, in Bereichen wo die dunkle Materie sich gesammelt hatte. Ich sah massive Mengen von Menschen die begannen zu Dingen aus ihren vergangenen Leben zu erwachen, obwohl sie keine NTE erlebt hatten. Ich sah den Sturz von Regierungssystemen, wie wir sie kennen. Es gab eine Rückkehr zur Unschuld, erst nachdem die Erde sich von einer ausgedehnten Anzahl von dunklen Energien gereinigt hatte. Die Weltbevölkerung wurde stark verringert.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin immer spirituell gewesen und wusste dass etwas nach dem Tod kommen muss. Folgte aber nie einer gesetzten Religion.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube nicht mehr an irgendeine Religion-nur an ein kollektives Bewusstsein und an die Einheit mit denjenigen die erwacht sind wie ich.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich hatte mich selbst immer als eine spirituelle Person angesehen. Ich nahm mir ein wenig aus den meisten Religionen und liess das was keine Resonanz hatte zurück. Ich WEISS jetzt dass Religion eine Illusion ist und dass uns allen besser damit gedient wäre einfach aus einem Bereich von Liebe und Akzeptanz zu agieren. Es gibt bereits eine niederschmetternde Menge an dunkler Energie und Materie im Multiversum. Die Religion trägt manchmal dazu bei. Nur Licht kann die Dunkelheit vertreiben. Aber zuerst müssen wir unsere eigene Dunkelheit ganz meistern um aus einem Bereich von bedingungsloser Liebe zu agieren. Es gibt keinen Himmel oder eine Hölle. Das ist alles ein System von Belohnung und Bestrafung um die Massen im Zaum zu halten. Es gibt keine einzelne Wesenheit die GOTT ist. GOTT ist weder Männlich noch Weiblich sondern eine Quelle von göttlichem Licht und göttlicher Energie.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich habe keine Beziehung mehr zum grössten Teil der Menschheit. Ihre 'Probleme' scheinen so trivial und egozentrisch für mich. Es macht mir Angst mit grossen Gruppen von Menschen zu interagieren  die noch nicht 'erwacht' sind. Ich kann nur für jeweils kurze Begegnungen mit den meisten Menschen umgehen. Ich bin nicht unhöflich oder rücksichtslos mit ihnen, ich habe mich einfach zurückgezogen und meine Zeit und meine Energie wieder auf diejenigen konzentriert die dessen wert sind.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich sah viele meiner vergangenen Leben... Gut oder Schlecht... Und lasst mich euch sagen nicht alle waren leicht anzusehen. Und manche waren so erstaunlich dass es eine demütigende Erfahrung war. Zu wissen wer ich in vorherigen Leben gewesen bin, erlaubt mir jetzt mit mehr Gewissheit zu verstehen wer ich heute bin, und meinen Zweck Hier und Jetzt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Es gibt Leben nach dem Leben, und Energie stirbt nicht, obwohl sie abgeleitet werden kann. Sei vorsichtig mit wem du deine Zeit verbringst und welche Energie du in die Welt setzt. Das hat einen Welleneffekt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Alles Leben beginnt mit einem Funken aus der zentralen Quelle. Zur Zeit wenn die Zeugung stattfindet gibt es einen sichtbaren Lichtfunken, der die Körperseele erschafft. Es ist ein göttlicher Funke. Wir alle enthalten ein Stück vom Göttlichen in uns.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich bin ein Wegweiser, ein Bringer von Licht und Erleuchtung für diejenigen die mich hören wollen. Manche beziehen sich darauf als Lichtarbeiter. Das ist enorm verschieden davon einfach ein Empath zu sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Ich soll meine Geschichte erzählen und sie denjenigen mitteilen welche nach den Antworten suchen die ich geben kann, und ich soll Antworten suchen bei denjenigen die die Antworten haben die ich brauche.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Energie stirbt nie. Sie verändert einfach nur Form und Frequenz.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Dieses Leben ist nur ein infinitesimaler Teil von dem was wir sind. Wer wir heute sind ist das Resultat von all unseren kombinierten vorherigen Leben.  Wir alle bestehen aus demselben Stoff wie die Sterne selbst. Diejenigen die dies nicht sehen können, und vielleicht nie zu dieser Wahrheit aufwachen, sind nicht aufgestiegen genug um solche Wahrheiten zu sehen. Ihre Zeit wird kommen, vielleicht in diesem Leben oder in einem ferneren Leben. Wir alle erwachen an irgendeinem Punkt in der Zeit wenn unsere Seele genug Erfahrung hat die Dinge genauso zu sehen wie sie sind. Bis dahin werden die meisten einfach zufrieden sein und in seliger Unwissenheit wer und was sie genau sind. Denjenigen denen es aber gezeigt wurde haben eine Pflicht denjenigen zu helfen die im Prozess nach uns kommen. Vorschuss geben ist die beste Weise ein kollektives Bewusstsein zu erreichen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Mir wurden die Schwierigkeiten gezeigt die ich in diesem, und meinen anderen, Leben durchmachte damit meine Seele in diese neue dimensionale Weise des Seins einging.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich war in Kommunikation mit Lebenspartnern aus meinen anderen Leben. Mir wurden Schlüsselpunkte aus unseren gemeinsamen Leben gezeigt. Ich sah die Leben von meinen anderen Kindern. (Ich habe hunderte von Kindern.) Mir wurde gezeigt, dass obwohl ich mit meinem zweiten Mann verheiratet bin, er in mehreren anderen Leben mein Lebenspartner war. Dies ergibt viel Sinn da es Koinzidenzen gab als wir uns trafen, und wir haben einige sehr erstaunliche Herausforderungen in diesem Leben durchgemacht.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Hellhörend, hellfühlend, und ich träume wie wenn ich ausserhalb meines Körpers reisen würde wie ich es bei meiner NTE machte. Ich habe Träume die wahr werden und oft Déjà-Vu. Ich kann Elektrizität die durch Geräte und Apparate fliesst hören, riechen und sogar schmecken, sogar wenn sie nicht eingeschaltet sind sondern nur eingesteckt. Die Erde selbst hat einen deutlichen Ton.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Wir sind uns so viel näher als wir es vorher waren und er war mein Vertrauter.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich habe das Gefühl wie wenn, egal wie sehr ich versuche meine Erfahrung auszudrücken, ich wie eine Verrückte klinge. Ich vergesse bestimmte Details beizufügen. Wie erklärt man Jahrhunderte und Jahrtausende von Informationen in ein paar Abschnitten? Es ist unmöglich. Ich werde womöglich eines Tages ein Buch oder zwei schreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Sogar heute noch, ein wenig über ein Jahr später, erinnere ich mich blendend im Detail daran, so sehr, dass wenn ich versuche sie zu erklären, andere nicht fassen können dass das was ich sage wahr ist, sondern mich ansehen als wüsste ich etwas was sie nicht wissen aufgrund von Details die sie geben, und meine Fähigkeit ihre Fragen über meine Erfahrung mit wissenschaftlichen Details zu beantworten. Dinge die sie mit ein wenig Nachforschung überprüfen können.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich bin hellhörend und hellfühlend. Ich träume von Dingen die irgendwann geschehen und reise ausserhalb von meinem Körper wenn ich schlafe. Ich habe elektrische Störgeräusche. Ich fühle dass diese Fragen redundant sind, dass ich wiederholt auf dieselben Dinge antworte.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Verstehen der Quantenphysik, das Verstehen wie das leben funktioniert und das Wissen dass es Leben nach dem Leben gibt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     5-6  Monate, zugegeben ich war erschreckt und dachte dass ich vielleicht in eine psychiatrische Klinik eingewiesen würde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hörte immer von Menschen die von Angehörigen begrüsst wurden und Gott oder Jesus sahen, und sich selbst über ihrem eigenen Körper sahen. Hatte nie von irgendetwas gehört wie dem was ich erlebte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Von der Sekunde an als ich wieder in meinen physischen Körper eintrat, erinnerte ich mich an jedes Detail und in meinen Momenten allein (wie im Innern des CT Scanners) spielte ich wieder Teile von dem ab was geschah und versuchte zu verstehen wie es real sein konnte. Aber ich war die ganze Zeit hellwach, sie war nicht wie ein Traum.Sie war so viel realer als die Realität es jemals war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     E Sogar heute noch habe ich Träume und gehe meine eigenen Fragen beantworten mit Dingen die ich erlebte. Es ist eine Art von Rückversicherung. Ich habe auch Verbindung mit anderen aufgenommen die erlebt haben, wohin ich einfach nicht weit genug gegangen war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   In Träumen kann ich zurückgehen und nach Antworten suchen, manchmal ist alles was ich tun muss die Frage zu denken und mir wird die Antwort gezeigt.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Diese Fragen neigen dazu dieselben Fragen wiederholt zu stellen und schaffen eine Empfindung von Redundanz. Die Testperson könnte sogar aufhören den Fragebogen zu vervollständigen wegen Frust.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/telesa_h_nte.htm