{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/siri_k_nte.htm","mytitle":"Siri K NTE 8728","mylang":"de"}
          	Siri K NTE 8728                                	            		

Siri K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es gibt nicht viel zu beschreiben. Es war das vollständigste, schönste, ausgedehnte Licht welches ich jemals sah. Die Zeit hatte gestoppt. Es war einfach herrlich und allumfassend. Ich fühlte mich äusserst erstaunt, leicht, willkommen, neugierig und geliebt. Es gab nichts als Liebe und Licht und ich öffnete mich ihm, ich wollte noch mehr. Dann wurde ich abrupt unterbrochen als meine Mutter mich vorm Ertrinken rettete.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 1967  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Kampf  Ertrinken         Offensichtlich ertrank ich fast. Wir waren am Strand, meine Mutter hat mir erzählt dass sie sich umdrehte für ihr Strickzeug und eine Frau in ihrer Muttersprache sagen hörte: „Schau das kleine Mädchen.“, und dann hatte sie augenblicklich diese sofortige Reaktion von Wachsamkeit und sah nichts als meine Haare die oben schwammen. Das woran ich mich erinnere ist dass mir Wasser in der Gegenrichtung übers Gesicht lief (sie hielt mich an den Füssen und schüttelte mich) und ich wurde gleichzeitig wütend und traurig.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war einfach ganz dort. Das war die Gesamtheit meines Wesens, jedoch gab es Licht vor mir und Dunkelheit hinter mir. Ich war superwach und neugierig mit allen Sinnen, jeder Hautzelle, mit allem.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Es war eine einzelne und ganze Erfahrung, also: die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Sie hatte einfach keine Bedeutung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Hören ist dort eher wie Wachsamkeit ohne Besorgnis. Das ist die Neugierde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht war überall. Es kam von vorne und ich wusste dass Dunkelheit hinter mir war die zurückblieb, aber es war immens. Es war total liebend, lachend und noch mehr liebendes Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte so viel Jubel, Dankbarkeit erfüllt mit Freude. War begeistert. Und ich wusste dass ich geliebt wurde. Das war jedoch kein Gefühl. Das war das tiefe Wissen, zu dem ich jedesmal zurückkehrte wenn ich mich an die Erfahrung erinnere.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich habe keine anderen Erinnerungen als die ein Kind Gottes zu sein.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     Ich weiss nicht was ich vor dem Alter von 4 Jahren glaubte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant   Plus plus. Ich sehe und fühle klar und hatte für viele Jahre Zugriff auf/Kontakt mit parallelen Bereichen gehabt.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Es gab eine Empfindung von Offenbarung, die mich überraschte und dann gab ich mich dem hin. Ich war neugierig im Sinne von offen für das was von selbst kam.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war vier Jahre alt.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Wir waren ein Teil voneinander. Ich war ein Teil von der Liebe und dem Licht, da die Liebe und das Licht in all meine Zellen hinein gingen. Sie breiteten sich einfach in mir aus. Beides wurde verbreitet, eins und zwei gleichzeitig.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Das Licht und die Liebe waren real. Es gab eine gegenseitige Offenheit, eine Bindung, und ich empfand ein mehr haben wollen von dem Kontakt den wir hatten.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Es gab definitiv etwas zu verstehen, jedoch auf einer Zellularen Ebene. Als wäre dies essentiell: Licht und Liebe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe war alles. Liebe ist Licht, und Liebe ist so, so freudig.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mein ganzes Leben lang habe ich geglaubt. Aber ich habe mich betreten gefühlt bei der Diskussion über 'Zweifel' und 'Glaube' die zusammen gehen. Für mich ist es keine Frage, Verehrung und Verbindung, und etwas Geradlinigkeit sind meine Weise zu leben. Als ich ein Kind war gab es immer dieses Aufhebens die Kommunion zu nehmen wenn wir in der Kirche waren (das war in den 70ern in Dänemark). Ich machte es einfach. Ich setzte mich immer so weit weg von meinen Eltern wenn sie wählten auch einmal hinzugehen. Mein Glaube war immer etwas Privates. Ich betrachte mich als Christin, aber meine Erfahrungen gehen weit über die etablierte Kirche hinaus.  Als ich schliesslich keinen Ausweg mehr hatte als zuzugeben dass dies das Fundament eines Wesens ist, kostete es mich eine Tränenflut zusammen mit der Erleichterung. Ich erkannte mich selbst wie in einer der besten der bekennenden homosexuellen Geschichten. Ich liess die Menschen auf die Mitteilung meiner Erfahrung reagieren: „Könnte es nicht gewesen sein dass es nur das Licht war das durch die Oberfläche des Wassers brach, das du gesehen hast?“ Ich sagte: „Was immer es war, es war das allerschönste was ich je erlebte.“ Es war wie die Tür für ihre irdischen Erklärungen offen zu halten. Erst als ich begann von anderen NTEs zu lesen, Ende 2018, nach meiner zweiten NTE, die im September 2017 geschah realisierte ich dass ich all die Nachwirkungen habe und immer damit lebte. Sie waren nur mein Leben hindurch erweitert worden. Ich hatte nie Angst vor dem Sterben (was an einem Punkt eine Ursache für Kummer war, da einer meiner Freunde sagte er sei zu einer Psychologin gegangen wegen seiner Hypochondrie und seiner Furcht vor dem Tod, und sie hatte ihm geantwortet:“ Das ist weil du das Leben so sehr liebst“, und ich war so traurig weil ich das Leben nicht liebte, tatsächlich fiel es mir schwer den Sinn des Lebens zu verstehen). Für das möchte ich sagen, dass die Antwort auf Frage 46b für die meiste Zeit meines Lebens diejenige gewesen wäre dass 'das Leben nicht bedeutungsvoll und signifikant ist'; aber nach meiner zweiten NTE weiss ich dass ich aus einem Grund hier bin. Meine psychische Sensibilität ist immer ausserordentlich gewesen, während meinen späten Zwanzigern in einem Ausmass dass ich beten musste und die inneren Bereiche bitten musste, sie ein wenig zu dämpfen damit ich leben konnte, und ich ging so viele Meilen um andere Menschen zu verstehen, zu treffen und zu retten. Das war natürlich für mich, jedoch war 'Ich' so unwichtig dass die Leute Bemerkungen darüber machten, da ich kein schlechtes Selbstwertgefühl hatte. Kein Interesse daran ein sehr reiches Innenleben in das ich mich zurückziehen konnte zu vervollständigen, war nicht wertend, fühlte das Tier während ich mit der Natur verbunden war. Aber  ich glaube dass das abrupte Ende meiner Erfahrung und das totale Nichtwissen über die Nachwirkungen, mich ziemlich einsam unter all diesen schönen Menschen zurückliess, mit denen ich immer die Liebe kannte und teilte. So viele kommen zu mir in der Krise, und stützten sich auf mich in Schwierigkeiten, soviel Tod hat in so vielen Formen meinen Weg gekreuzt. Ich bin von Menschen geliebt worden, und innerlich habe ich definitiv gefühlt dass ich geliebt wurde, aber ich wurde auch ausgenutzt. Ich habe mich selbst in einem Mass weg gegeben wo ich für selbstverständlich gehalten wurde und in beidem, in intimen Beziehungen sowie in geschäftlichen abgekanzelt worden. Ich habe Ausbildungen in Coaching, Herzen zu Heilen, und spiritueller Therapie gemacht um das zu tun was ich schon vorher wusste und tat, aber auf diese Weise lernte ich langsam wie ich mich selbst schützen konnte. Es gab - wenn ich mich nicht in der Natur befand und nicht still und einfach allein war - zwischen 'mir' und 'mir' einen Schleier.  Ich hatte eine Unfähigkeit mir etwas zu wünschen und zu träumen und meine Träume für mich selbst zu realisieren/manifestieren. Ich konnte inspiriert und gefördert werden und darauf los gehen, und plötzlich fiel es mir aus meinen Händen und ging mir aus dem Kopf. Das Einzige was ich wusste, was ich besser als alle tun konnte war tief in jene feinen, delikaten, subtilen und tiefgründigen Schichten von Beziehungen und Menschen zu gehen, das was unterdrückt wird, aber so viel Schaden enthält, aber auch den Schlüssel um innere Kraft zu befreien und Stehvermögen aufzubauen. Aber ich war nie fähig es geschäftlich zu nutzen. Ich wollte mich selbst den Projekten von anderen anschliessen und war auch damit erfolglos: Wirtschaftlich. Sie waren es.

  Dann kam ich aus meiner zweiten NTE heraus, wissend dass ich jene Nicht- Unmittelbarkeit  hinter mir gelassen hatte. Es war jener Schleier zwischen mir und mir. Ich fühlte mich abgepellt und gereinigt und ich wusste dass ich gut war, und ich hatte meine überwältigende Macht darin erkannt, und ich hatte Grenzen gesetzt wie weit jemand mich überwältigen konnte. Ich traf einen Polarbär und wusste,  ich bin beschützt.  Also ist es als wäre ich zum zweiten mal dorthin gegangen, um das zu bekommen was wir Menschen haben müssen um zu überleben, und einender echten  Respekt entgegen zu bringen. Es ist NICHT respektvoll jemand mit deinen Kräften weglaufen hzu lassen! Wie sollen sie damit umgehen? Sie haben mehr als genug damit zu tun mit ihrem eigenen Wesen umzugehen.  Ich möchte auch sagen dass ich während meinen teenager Jahren Depression entwickelte. Bis ich 30 war, hatte ich drei davon. An einem Punkt ging ich zu einem Heiler, da ich Schwierigkeiten hatte weiter zu leben. Ich habe diese Ausbrüche von Kummer gehabt so lange ich lebte. Meine Mutter sagt es sei nach der Episode des Ertrinkens gekommen. Ich war untröstlich, und das innerliche Wasser floss und floss nur, unaufhörlich bis ich mich hinlegte, einschlief und für lange lange Zeit an diesen einsamen beruhigenden schönen Ort verschwand. Em Ende ging ich zu einem Heiler. Er bat mich mein Leben rückwärts zu beschreiben. Als ich beim Alter von 8-9 Jahren stoppte, sagte er zu mir:“ Du hast mir in einer langen Reihe von Trauer und Kummer, Trauer und Kummer, erzählt. Du musst noch weiter zurückgehen. Was geschah als du 4 1/2 - 5 Jahre alt wars?“ Selbstverständlich leuchtete ich auf und sagte: „Das kann ich leicht sagen, ich ertrank beinahe und es war so schön....“, worauf er erwiderte: „Das ist es. Deine Seele wollte gehen und deinen Körper zurücklassen. Das bleibt gewöhnlich  in den Hüften hängen (ich hatte schwere Unzulänglichkeiten während und nach der Schwangerschaft im Becken). Im Moment als er das sagte war es wie ein Reissverschluss, der mich von unten nach oben zusammenfügte. Sofort wusste ich dass ich keine Depressionen mehr haben würde, und von dem Tag an, nahm die Neigung mich von aussen zu sehen bemerkenswert ab. Ich hatte seit meinen frühen Schultagen immer diese Aussenansicht von mir, von der linken Seite, dahinter und oben. Ich konnte mich immer im Kreis meiner Schulkameradinnen sehen, reden hören, aber von oben. Ich habe Farben gesehen. Es dauerte viele Jahre und ich war eine erwachsene Frau als ich verstand dass andere Menschen nicht dasselbe sehen wie ich wenn sie einander sehen. Ich ging dem nicht nach was die Farben bedeuteten, aber plötzlich ging mir auf dass sie mir sagen von wo aus die Menschen suchen; Farben folgen den Hautfarben. Kopfmenschen haben bläuliche Farben, Sinnesmenschen gelbe und im Herzen gegründete Menschen haben Grün um ihren Kopf wenn sie sprechen. Verliebte Menschen haben pink. Einmal sah ich Flügel bei einer Person. Mir wurde von diesem drängenden Puls aus dem Innern gesagt ich solle ihm sagen er solle wann immer er im Zweifel war seiner Intuition vertrauen. Dies ist natürlich peinlich, aber ich weiss immer wenn ich sprechen soll, und es ist immer richtig. Es ist wie Channeln.  Ich musste auch einfach lernen, dass egal was sie aus den inneren Bereichen wollen, wie sehr sie auch drängeln damit wir etwas offenbaren oder uns um etwas kümmern, wir es sind die hier sind. Wir wissen wie viel Anstrengung es erfordert, und es ist uns erlaubt nein zu sagen.

  Ich habe auch Austausch mit parallelen Welten. Das Wissen was zu sagen ist, kann die geteilte Energie im Raum sein die danach ruft, als ob 120-200 Menschen dasselbe denken würden und ich würde es zuerst aussprechen. Aber die Meetings mit Meistern, Elfen oder Engeln sind real, sie lassen immer etwas zurück etwas dessen man bewusst ist oder versteht. Oder einfach nur Liebe für mich in schweren Zeiten. Ich setze dies alles in Verbindung mit der Akzeptanz meiner frühen Erfahrung. Ich habe versucht mein Leben aus einer psychosozialen Perspektive zu erzählen, aber ich habe mich selbst den Punkt behaupten gehört, dass es so viel mehr gibt. Ich kann und will nicht auf soziale und biologische Gründe reduziert werden, obwohl ich sehen kann dass diese auch einen Einfluss haben, jedoch auf einer viel grösseren Skala als nur von 'Mutter und Vater'. Es gibt auch Merkmale über Generationen. Ich habe noch eine weitere Sache mit der ich mich abkämpfte. Politik interessiert mich überhaupt nicht. Machtkämpfe, schmutzige Tricks, Zeitungen und  andere Medien - das ist alles nicht für mich! Viele Freunde waren zurückhaltend über meine Behandlung, aber sie kamen zum Schluss dass sie mich nicht ändern können. Ich möchte auch sagen dass ich viele Fähigkeiten mit meinen Händen habe, und meine Mutter möchte mich in den 'kreativen' Kasten setzen. Aber für mich sind das nur Notwendigkeiten und ich glaube dass sie Ausbildungen aus früheren Leben sind. Meine eigene Wahrnehmung von meiner Kreativität ist wir ich mich dem nähere was existenziell erscheint, ein Gordischer Knoten oder Konflikte in einer Person, auf einer Arbeit oder in einer Familie. Dem gilt mein Interesse und das ist meine Gabe. Aber obwohl ich das sogar viele Male getan habe, auch gegen Entgelt, mit dem was ich tun kann ich meinen Lebensunterhalt nicht bestreiten. Ich vermute dass es mit dem Schleier zu tun hat; der nicht Unmittelbarkeit. Menschen werden  verunsichert von mir, es sei denn sie brauchen mich wirklich. Das müssen sie aber nicht mehr sein. Ich bin sehr klar und direkt, und nach meiner zweiten NTE aufgewacht. Ich wundere mich so sehr wohin das mich führen wird.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich glaube wirklich dass die Menschen mich ausnutzen, schon bevor ich zur Schule ging mich als Beraterin und Seelenheilerin benutzten, das hat mit meinem offenen Herzen und meiner umfassenden Liebe zu tun die sich in der irdischen Welt ausdrückt. Sogar meine Mutter und mein Vater gaben an dass ich die einzige sei die sie versteht, und ich akzeptierte jenes für Jahre und Jahre bis ich mich zurückzog und sie verliess damit sie Freunde in ihrem eigenen Alter finden sollten.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Diese Erfahrung war die erste meiner Erinnerungen aus meiner frühen Kindheit. Nach dem Licht, dem Empfinden von Wasser das an meinem Gesicht herunter lief, lauwarm über meine Augen und Stirn lief, etwas Unwohlsein um meine Nase herum, und die Traurigkeit und Wut die sich in mir aufbauten waren stark.  Meine Mutter hielt meine Fussgelenke und schüttelte mich ziemlich heftig um das Wasser aus meinen Lungen zu bekommen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich glaube dass das was ich bei Frage 49 beschrieben habe hat sich über die Jahre in einem Ausmass entwickelt, welches  nicht gewesen wäre wenn ich als Kind nicht im Himmel gewesen wäre.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich habe nie an der Liebe in Innern gezweifelt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich weiss nicht wann ich anfing sie mitzuteilen, ob ich es meiner Mutter direkt nachdem es geschah erzählte, oder ob das nur ein Teil von mir war, den ich nicht in Betracht zog zu erzählen. Aber als Erwachsene habe ich sie vielen erzählt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war immer real für mich, also schätze ich dass sie auch im Alter von vier real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      In der Minute als ich begann auf der Webseite von IANDS zu lesen, sowie in den Werken von Ring und Sutherland, hatte ich keinen Grund mehr irgendeine scheue oder private Haltung gegenüber meiner ersten NTE zu akzeptieren. Ich habe davor Eben Alexander und Moorjani gelesen, und ich habe meine eigene Erfahrung als bestätigenden Hintergrund gehabt. Aber mit meiner zweiten NTE, 49 Jahre nach der ersten, war ich dauernd offen und es ist mir egal was Menschen sagen oder denken, und die beschriebenen Nachwirkungen haben sicher gestellt dass, welches Licht auch immer ich als kleines Kind sah, es war nicht die Sonne welche durch die Wellen über meinem Kopf durchkam, während ich ertrank. Ich habe mein ganzes Leben all jene Nachwirkungen GELEBT. Sie sind meine Realität gewesen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich habe meine zweite NTE bereits eingegeben. Ich schätze sie wird zusammen mit dieser unter 'Siri, Dänemark' veröffentlicht. Nur kurz, ich tanzte in einer riesigen Metallkugel, zuerst zurückhaltend, dann mich einer grossen Explosion von tausenden und tausenden kleiner Explosionen ergebend, die die Hüllen meiner Zellen zerstörten, während ich das Licht, die Kräfte und die Dynamik war. Ich war eine Donna in einem dekolletierten roten Kleid, welche die vielfältigen Bakterien stoppte die sich näherten um mich zu erobern, meine Grenzen in Spanien setzend obwohl ich das Wort 'Stopp' in jener Sprache nicht kannte. Ein Polarbär kam mir zu Hilfe, und biss mich in meine linke Flanke und liess mich zwischen seinen Beinen schlafen, mit meinem Rücken gegen seinen Bauch, mich beschützend und heilend. Ich sah meinen Magen von Innen mit all den losen Fäden von der Operation, und hörte meine Stirn und die Stirn meiner Schwester eine  Strasse in finnischer Sprache sprechend, obwohl ich die Sprache nicht sprechen kann. Über dies alles hinaus wurde mir aus dem inneren Bereich den ich von vorher kannte, im Bruchteil einer Sekunde die Frage gestellt ob ich leben oder weitergehen wolle, und zu meiner grossen Überraschung sagte ich gleichzeitig:“Dein Wille geschehe, aber WENN ICH IRGENDETWAS ZU SAGEN HABE, SO WILL ICH LEBEN.“ Das war als ob es gleichzeitig gewährt wurde und eine Formalität sei. Nur um es sicher zu stellen, wir waren einverstanden. Aber es hing von mir ab, und die ganze Erfahrung drehte sich darum die Werkzeuge zu erfahren und tief in meine Zellen zu integrieren, was so notwendig für mich ist um überhaupt irgendetwas zu erreichen. Ich habe auch unterwegs schöne Erfahrungen mit anderen Bereichen gehabt, und ich habe eine starke Empfindung von Realität und Bindung in jenen, aber mich zu verbinden übersteigt sie alle.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich hätte liebend gern gehabt wenn ich meine beiden NTEs in einem Formular hätte machen können, und es gibt viel mehr was zwischen  den Beiden vorgeht, zum Beispiel wenn es darum geht was wir erhalten wenn wir unsere NTE gekommen. Das erste mal bekam ich nur das Wissen, beim zweiten mal, erhielt ich was ich so dringend benötigte um das Wissen zu verbreiten. Ich habe mein ganzes Leben Licht und Herzensarbeit gemacht. Vielleicht ist die Zeit gekommen sie auf eine gewöhnlichere Ebene zu bringen. Ich habe mich noch nicht vollständig erholt, also wurde die zweite noch nicht auf die Ebene der Arbeitswelt integriert, aber ich trage eine Empfindung dass es in dieser Richtung funktionieren wird.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/siri_k_nte.htm