{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thorsten_t_nte.htm","mytitle":"Thorsten T Wahrscheinliche NTE 8729","mylang":"de"}
            	Thorsten T Wahrscheinliche NTE 8729                                	            		

Thorsten T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Wichtig bei meiner NTE sind die Umstände die dazu geführt   haben. Ich leide an chronischen Clusterkopfschmerzen und in den Tagen zuvor litt   ich besonders unter ihnen, so dass auch meine Akuthilfe (medizinischer   Sauerstoff und Sumatriptan) nur bedingt gegen die Schmerzen geholfen haben. Habe   deshalb noch zusätzlich Cannabis konsumiert, um etwas gegen die Schmerzen   unternehmen zu können.    

Am Tag der NTE waren die Schmerzen auch wieder so schlimm,   dass ich zu allen mir möglichen Mitteln gegriffen habe, um die Schmerzen   loszuwerden. Ein Selbstmordversuch durch Medikamentenüberdosis ist nicht   auszuschließen, da ich Tage vorher bereits unbewusst mich mit Schlaftabletten   überdosiert habe.    

Die extrem starken Schmerzen führten zu einer Tachykardie und   einem epileptischen Anfall. Herz- und Atemstillstand trat sehr wahrscheinlich   ein, ich war mehr oder weniger alleine zuhause, und es gab niemanden der mich   irgendwie beobachtet hat.     

Nachdem ich das Kammerflimmern gespürt habe, trat der Herz-   und Atemstillstand ein, alles wurde einfach dunkel um mich herum und ich verließ   meinen Körper. Ich konnte mich in meinem Bett liegen sehen, erlebte alles was   passierte noch einmal aus anderer Perspektive, als ob mir jemand eine Aufnahme   davon zeigen würde.    

Danach sah ich ein Licht... Ich ging auf dieses Licht zu. Ich   spürte die Anwesenheit anderer Menschen/Seelen, meine verstorbenen Verwandten,   die mich auf dem Weg begleiteten. Ich trat ins Licht und dann war da nichts.   Alles war weiß und Licht geflutet. Ich trat vor meinen Schöpfer und wurde   gerichtet. Mir wurde mein ganzes Leben gezeigt, obwohl ich nur die guten Seiten   gesehen habe, dass woran ich in einem neuen Leben festhalten sollte.     

Mir wurde das Universum gezeigt, die Vergangenheit, Gegenwart   und Zukunft und mir wurde gezeigt, dass man Dasein noch nicht vorbei ist, weil   ich meine Aufgabe noch nicht erfüllt hätte. Mir wurde Wissen über mich und meine   Krankheit vermittelt. Mir wurde der Sinn meines Lebens erklärt. Ich wurde wir   eine Entscheidung gestellt, ein neues Leben zu beginnen oder das alte mit neuem   Wissen fortzufahren. Ich entschied mich für das Leben mit den   Clusterkopfschmerzen.     

Dann kehrte ich in meinen Körper zurück, mit Wissen und Zweck,   neugeboren zu großen Taten bestimmt. Meine Herz wurde wieder in Gang gesetzt und   ich wachte auf.

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?    Unsicher Clusterkopfschmerzen seit mehreren Tagen davor,   unerträgliche Schmerzen, die unter Umständen zur Bewusstlosigkeit, epileptischen   Anfällen führen können.

  War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?   Ja    Es   ist so viel passiert, dass es schwierig ist alles zu beschreiben.

Zu welcher Zeit   während  Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Zu jeder Zeit  Gesteigerte Sinne, wacher und   aufmerksamer. Alles hat einen Sinn ergeben.    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung        Ich hatte mehr als 100%   Sehkraft, konnte mehr Farben und im Dunkeln sehen.     

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.      Mein Gehör war besser als zuvor. Konnte   selbst die leisesten Dinge hören.     

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?      Ja   Ich hörte meine Mitbewohner in   der Wohnung.    

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   Ich fühlte mich erst ängstlich   und unsicher und dann war ich auf einmal von Glück erfüllt. So Glücklich war ich   meinem ganzen Leben noch nie zuvor.

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?     Ja    Zunächst war alles um mich   herum dunkel, bis ein kleines Licht vor mir anging und mir den Weg zeigte. Ich   ging auf dieses Licht zu.

Sahen Sie ein unirdisches Licht?   Ja   Ich sah ein Licht am Ende   eines &#39;Tunnels&#39; und welches nicht der irdischen Welt entstammte.    

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?        Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich   mystischen und unirdischen Ursprungs     Ich wurde durch ein Wesen   empfangen, die Stimme war freundlich und willkommend. Sie kam mir zwar bekannt   vor, aber sie kam von keiner Person irdischen Ursprungs. Es ist mir Buddha   erschienen.    

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Ja     Familienmitglieder   verstorbene sind mir begegnet und haben mich auf meiner Reise begleitet.

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr? Ja    Ich   sah, viele Dinge meines vergangenen Lebens. Hauptsächlich schöne Erinnerung und   alles, was mich als Person ausmacht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich  Es war ein unendlich weißer   Raum, der kein Anfang und kein Ende hatte. Alles war Licht geflutet.  

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?      Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung  Es war als ob ich unabhängig von der Zeit   existieren würde. Ich nahm Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft gleichzeitig   wahr.

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?  Alles das Universum   betreffend   Ich fühlte mich als ob alle Geheimnisse   des Universums sich vor mir auftun würden und ich alles Wissen der Welt   aufnehmen könnte.

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?  Unsicher     Dinge in der Welt jenseits   meines Bewusstseins nahmen deutlich Struktur an, ich konnte sie allerdings nicht   auf eine Begrenzung der physischen Struktur prüfen.    

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?      Szenen aus der Zukunft der Welt Zunächst sah ich meine eigene Zukunft und   dann meine Zukunft verknüpft mit der der Welt. Ich sah jede Entscheidung meines   Lebens mit Auswirkung auf das komplette Universum. Ich suchte nach einer Lösung   für den Weltfrieden. Ich hatte alle Zeit der Welt, weil Zeit relativ für mich   geworden war. Ich fand die Lösung für das Problem und nahm dieses Wissen mit in   mein neues altes Leben.     

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?        Ja    Erkenntnis   des Sinn des Lebens     

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:     Slight changes in my life    

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen? Ja     Ich wurde überzeugter von   meinen Erfahrungen und meinen Werten und teile sie mit anderen.

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten? Ja     Konnte   mich mit anderen Menschen auch ohne Worte verstehen. Konnte andere Sprachen   sprechen und lesen. Hatte bessere Sinne. Konnte im dunkeln sehen. Konnte die   Zeit verlangsamen und beschleunigen.    

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Ein   stärkeres Verbundensein mit meiner Erfahrung.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?   Ja   Mein   Wissen über NTE hat meine Erfahrung stärker gemacht.    

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real     Ich prüfe täglich die Realität   um mich herum.

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?   Erfahrung war definitiv real   

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?    Ja     Einige Beziehungen wurden   stärker, andere negative wurden beendet.

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   Ja   Häufigeres Meditieren und   stärkere Umsetzung meiner Überzeugungen.

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert? Ja     Eine zweite NTE im November   letzten Jahres.    

Haben die gestellten Fragen und die   Informationen, die Sie uns gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend   beschrieben?  Ja  

[1] https://www.nderf.org/German/thorsten_t_nte.htm