{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_d_nte.htm","mytitle":"Stephanie D NTE 8732","mylang":"de"}
          	Stephanie D NTE 8732                                	            		

Stephanie D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war sechs Wochen schwanger und ging in eine Klinik für einen Abbruch. Der Doktor verabreichte mir eine Überdosis Lidocain in den Bauch und ich wurde sofort bewusstlos. Ich wachte auf bei einer Krankenschwester in Panik die mit Elektroden über mir stand. Was mit mir während jener Zeit geschah hat mich für immer verändert.

  Ich wurde auf eine schöne Wiese gebracht voll mit gelben Blumen. Ich bin nicht sicher welche Art Blumen es waren. Für eine Weile 'spazierte' ich nur auf dieser Wiese herum und nahm alle Gefühle in mich auf. Ich sage 'spazierte' da ich nicht wirklich einen Körper hatte. Ich schwebte nur irgendwie herum.

  Ich erinnere mich dass ich mich am Besten fühlte, wie ich mich jemals in meinem gesamten Leben fühlte. Ich weiss dass ich mich nie so gut fühlen werde wie ich mich an jenem Tag und an jenem Ort fühlte. Zum allerersten mal fühlte ich mich ganz, vollständig und als würde ich dorthin gehören. Es ist so überwältigend und schwer zu beschreiben wie grossartig ich mich fühlte. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Bin ich tot?“

  Nach einer Weile bemerkte ich zu meiner Linken eine Reihe von immergrünen Bäumen. Ich wusste dass ich nicht zu den Bäumen gehen sollte, denn sobald ich daran vorbei wäre, wäre ich in einem anderen Bereich. Ich war noch nicht bereit dafür.

  Dann war ich in totaler Ehrfurcht und Glück, weil ich meine verstorbene Grossmutter über den Bäumen sah. Ich stand unter Schock da sie aussah wie im selben Alter als sie starb. Sie sagte nie etwas, aber wir waren glücklich wider vereint zu sein. Sie hatte ein  Leuchten und ich konnte sie nur von den Schultern bis zum Kopf sehen. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Gott sei Dank, es geht ihr gut! Ich bin im Himmel und muss das meiner Familie erzählen.“

  Dann erschien Jesus neben Oma. Es wurde nichts gesagt oder angedeutet, aber er begann zu verblassen und sich zu verändern. Das Nächste was ich wusste, war dass die Krankenschwester über mir stand und Jesus ersetze. Ich erkannte dass ich zurück war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   November 1, 2006  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Kampf  Medikamenten/Drogenüberdosis          Überdosis Lidocain.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich wusste alles und es musste mir nichts gesagt werden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       In der Mitte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich hatte keinerlei Zeitgefühl. Es könnten Sekunden oder Tage gewesen sein und ich hätte den Unterschied nicht erkannt.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    Alles war hell und leuchtend.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Dasselbe, obwohl alles still war.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Meine Grossmutter starb im August 2000, aber es war definitiv sie, die ich über den Bäumen am Himmel sah. Ich hatte keinen Zweifel.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Der Himmel war so unglaublich hell aber es schmerzte nicht in den Augen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Friedvoll, Ruhe, Freude, Zugehörigkeit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand dass alles aus einem Grund geschieht, Gut und Schlecht. Es sind alles Lektionen und dass wir nicht kontrollieren können wann oder wo oder wie wir sterben werden.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    Ich wollte nicht hinüber gehen oder hinter der Baumreihe forschen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht praktizierend.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich bin spiritueller.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig   Spirituell  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich war eine nicht praktizierende Katholikin und war skeptisch was das Jenseits anbelangt.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich glaubte nach meinem Erlebnis definitiv an ein Jenseits. Einige Jahre später sah ich ein Special auf Dateline das besagte dass NTEs das Resultat von  elektrischen Impulsen im Gehirn sei, also machte das Programm dass ich wieder daran zu zweifeln begann.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich sah meine Grossmutter und war so begeistert sie zu sehen, weil ich dann wusste dass sie im Himmel war und dass alles gut werden würde, Ich sah auch Jesus aber nur so kurz und dann begann Er zu verschwinden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Oma schien mir, telepathisch, zu sagen dass sie präsent ist und um mich herum, und dass sie weiss was in meinem Leben vorgeht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah Jesus. Er hatte langes Haar genau wie er hier auf der Erde abgebildet wird.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich fühlte mich speziell und privilegiert dass ich die Auserwählte war Oma zu sehen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Oma und Jesus zu sehen war der Beweis dass es mehr gibt nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die emotionalen Gefühle waren nichts was ich je erlebte. Es waren dieselben wie hier aber viel, viel intensiver.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich war damals Drogen/Alkoholsüchtig, also war das Leben im Allgemeinen sehr unscharf und unkonzentriert. Aber ich bin sicher dass ich mich an alles von jenem Tag in der Klinik erinnere.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Als mein Großvater letzte Woche starb, bat ich um ein spezifisches Zeichen von ihm um zu sagen dass er in Ordnung ist. Ich wurde fast ohnmächtig als ich erhielt worum ich gebeten hatte!  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Oma zu sehen brachte starken Trost.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach etwa 4 Jahren; sie sahen mich seltsam an.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war so lebhaft und spektakulär, es musste real sein.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     I  Ich fühle noch immer dass sie real war, wie sonst kann ich das erklären? Nichts wie das ist mir je passiert oder wird mir wieder so passieren.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Der beste Moment meines Lebens.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Das funktioniert nicht gut auf dem Telefon.         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_d_nte.htm