{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mohammad_h_nte.htm","mytitle":"Mohammad H NTE 8742","mylang":"de"}
          	Mohammad H NTE 8742                                	            		

Mohammad H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wir haben einen Boxsack zu Hause und ich übte gelegentlich aus Spaß ihn zu boxen. Meistens dauerten meine Übungen 20-30 Minuten. An einem Nachmittag während des Ramadans ging ich in unseren Hof. Ich übte das Schlagen des Sacks für 30 Minuten, während meines Fastens. Boxübungen senken den Blutdruck, und mein Fasten hatte das Senken des Blutdrucks verstärkt. Ich fühlte mich schwach nach dem Training. Als ich fertig war, ging ich zurück ins Haus und setzte mich zu meinem älteren Bruder, der auf dem Sofa lag. Ich lehnte an seinen Beinen und wir begannen zu plaudern. Ich atmete schwer und konnte ihm nur langsam antworten, währenddessen hatte ich meinen Kopf nach vorne und nach unten gesenkt. Mein Bruder fragte mich: 'Warum siehst du aus wie der Bucklige von Notre-Dame?'. Als er das sagte, zog er meinen Kopf so zurück, dass mein Nacken gegen sein Knie geschoben wurde. Ich versuchte ihm zu sagen, das nicht zu tun, weil ich mich nicht wohl fühlte, aber ich wurde ohnmächtig.  

  Plötzlich war das Schmerzgefühl in meinen Muskeln und meine Kurzatmigkeit verschwunden. Es fühlte sich gut an und ich war in Frieden. Das Nächste das ich sah, war das Abspielen aller Ereignisse meines Lebens direkt vor meinen Augen. Ich erinnere mich nicht mehr daran, ob diese Erlebnisse gut oder schlecht waren, aber ich hatte insgesamt ein gutes Gefühl. Alles zog so schnell vorbei, aber ich konnte sie ohne Probleme sehen und verstehen. Ich erinnerte mich an nichts bezüglich des Zimmers in dem mein Körper war, den Zustand meines Körpers oder meinen Bruder. Ich hatte das Gefühl die Erde zu verlassen während ich die Erlebnisse meines Lebens betrachtete.  

  Nach einiger Zeit sah ich wieder das Zimmer. Mein Bruder hatte meinen Kopf losgelassen als er meine Schwäche bemerkte. Das war meine intensivste NTE. Ich hatte noch einige andere Erfahrungen wegen mangelnder Blutversorgung meines Kopfs. Aber diese Erfahrung ist einmalig und ich hatte das schönste Gefühl dabei. Ich wollte diese Erfahrung nochmal machen, aber es passierte nie wieder.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Herzanfall  Kampf        Arterienverstopfung    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      komplett angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich bin nicht sicher und weiß es nicht. Aber ich war absolut sorglos und hatte das schönste Gefühl, das ich jemals hatte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich bin mir nicht sicher.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Es ist sehr schwer zu erklären. Alles passierte so schnell aber auch so langsam in der selben Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Das einzige was ich während meiner Erfahrung gesehen habe, waren Szenen aus meinen Leben, mit Geräuschen, die sehr schnell an mir vorbeizogen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ich konnte deutlich Geräusche hören, unterscheiden und verstehen, die sehr schnell vorbeizogen. Aber dieses Hören geschah nicht über meine Ohren.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte absoluten Frieden dabei meine Lebensereignisse zu sehen und zu hören, sie begannen mit der Zeit kurz vorher und gingen zurück bis zu meiner Kindheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich sah meinen Lebensrückblick.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Ich konnte all meine Lebensereignisse, die sehr schnell an mir vorbeizogen, klar sehen. Ich sah außerdem alle meine Handlungen und Gedanken über andere Leute. Ich konnte sie sehen und fühlen. Ich konnte hören, aber nicht durch de Ohren. Alle diese Ereignisse waren in meinem Leben wirklich passiert.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich erkannte, dass Teile unserer religiösen Lehre falsch sind, aber ich glaube jetzt völlig an ihre grundsätzlichen Lehren.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      muslimisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Es wurde mir bewiesen, dass unsere Taten gespeichert werden und sie uns wieder gezeigt werden am Tag des jüngsten Gerichts und wir danach gefragt werden. Aber ich glaube vor allem an Gottes Barmherzigkeit.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich kann Gott besser fühlen und verstehen und glaube an seine Vergebung und Gnade viel mehr als zuvor.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Ich hatte das Gefühl, dass ich mich durch einen wärmeren und speziellen Ort bewegte, irgendwo bestimmtes.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich wurde mir einiger meiner religiösen Überzeugungen bezüglich Gott bewusst und hatte einen Lebensrückblick.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich weiß mir wurde mein Leben mit einer bestimmten Absicht gezeigt. Als ich durch die schlechten Dinge kam, die ich gemacht hatte, fühlte ich mich nicht gut, aber es zog alles so schnell vorbei.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich verstand, dass alle Ereignisse und unsere Taten gespeichert werden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich fühlte keine Mühsal mehr, aber ich konnte sehen was ich getan habe und wie.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Allgemein war ich in einer guten Situation, dennoch gab mir das Sehen meiner guten Taten ein angenehmes Gefühl.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin gütiger und geduldiger geworden. Ich kann Gott besser fühlen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin freundlicher zu anderen geworden. Ich denke öfter über Gott und den Sinn des Lebens nach.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist definitiv schwer diese Erfahrungen zu beschreiben. Damals war ich in keiner guten körperlichen oder mentalen Verfassung. Ich konnte nicht einmal meinen Kopf gerade halten und ich fühlte eine tiefe Trauer und hatte Schmerzen durch bestimmte Dinge. Als ich in die Erfahrung eintrat, vergaß ich alles über meinen Körper, so als hätte er niemals existiert. Außerdem verlor ich allen Stress in meinen Gedanken und die Traurigkeit in meiner Seele. Ich fühlte mich leicht und wunderbar.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Wir werden die Erde verlassen und unsere Körper zurücklassen. Unsere Taten werden gespeichert. Wir werden bestraft werden für unsere schlechten Taten und werden geliebt und ermutigt werden für unsere guten Taten.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich redete darüber mit meinem Bruder ein paar Tage danach. Er sagte mir, dass ich am Sterben war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Lehren der muslimischen Religion    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real      Ich habe keine Möglichkeit es zu überprüfen, aber weiß es in meinem Herzen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real      Ich forsche über Nahtoderfahrungen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Weil ich niedrigen Blutdruck habe, passierte mir das einige Male. Aber es war niemals so tief. Ich kann von einer anderen Erfahrung erzählen, die ebenfalls etwas tiefer war. Ich saß in einem Zimmer und lernte für ein Examen. Als ich eine Seite fertig gelesen hatte, stand ich auf, machte das Licht aus und verließ den Raum. Nach einer Weile sah ich mich selbst in der Ecke des Zimmers auf den Boden gesunken. Ich drehte auf dem Boden meinen Kopf nach links und nach rechts und wisperte einige der Sachen die ich studiert hatte. Ich stand auf und sah, dass meine Nasenhaut fehlte und dort eine ziemlich große aber flache Rötung auf der Haut war, die vom schrammen über den Boden kam. Ich erkannte, dass mein Gehirn das gleiche Programm ausführte, wie wenige Minuten zuvor, das ich wieder meinen Kopf nach links und nach rechts drehte um den Zeilen zu folgen. Dies fühlte sich tatsächlich wie ohnmächtig werden an, nicht wie eine Nahtoderfahrung.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mohammad_h_nte.htm