{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erin_k_nte_8738.htm","mytitle":"Erin K NTE 8738","mylang":"de"}
          	Erin K NTE 8738                                	            		

Erin K NTE 8738    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war mitten im Jahr 2016, ich war 31 Jahre alt. Ich erinnere mich ans Sterben, aber zuerst muss ich etwas weiter ausholen, damit meine Geschichte Sinn ergibt. Ich habe Todd kennengelernt, als ich 6 Jahre alt war. In meiner Familie standen Missbrauch und Vernachlässigung an der Tagesordnung. Todd war 21. Er lebte in der Nachbarwohnung. Todd war meine Lebensader, mein bester Freund auf der ganzen Welt. Wenn ich Trost brauchte, war er für mich da. Wenn ich liebe oder ein offenes Ohr brauchte, war er für mich da. Wenn ich Hunger hatte, gab er mir zu essen und wenn ich durstig war, gab er mir zu trinken. Ich hab ihn so oft mitten in der Nacht angerufen (in den frühen 90ern, als es noch kein Internet gab, konnte ich ihn nur übers Festnetztelefon erreichen) und er war immer für mich da. Er war ein riesiger Teil meines Lebens und er war die gütigste und sanfteste Seele die ich kannte.

  Einige Jahre später, ohne unser Verschulden und durch Kräfte, auf die wir keinen Einfluß hatten, war Todd gezwungen wegzuziehen, genauso wie ich. Der Kontakt brach ab. Als 15jährige habe ich mich gefragt, was mit meinem besten Freund geschehen war. Wir hatten so eine starke seelische Verbindung. Tatsächlich war es sogar so, dass wir unsere Gedanken gegenseitig hören konnten, egal wie verrückt das jetzt klingen mag. Wenn ich durstig war, dann musste ich das gar nicht sagen. Er stand einfach auf und holte mir ein Glas Wasser. Wir hatten so eine starke telepathische Verbindung, dass ich sie gar nicht beschreiben kann.

  Mitten im Jahr 2016 wurde ich von einer Stimme geweckt, die telepathisch mit mir sprach. „Geh zum [nahegelegensten/nächsten Lebensmittelgeschäft, Name nicht bekannt]. Obwohl ich mir sofort sagte, dass das bestimmt nicht echt war, hatte ich das Gefühl, dass es irgendwie wichtig war. Es hat meine Seele in einer Weise berührt, die ich nicht in Worte fassen kann. Also habe ich zugehört und gefühlt, dass es „richtig“ war. Ich stand also auf und fuhr zum nächsten 24h-Lebensmittelgeschäft mit dem Gedanken das nur zu tun, um Lebensmittel zu kaufen.

    Ich erinnere mich, die Warenabteilung des Geschäfts kurz nach 21 Uhr betreten zu haben. Ich gehe nie so spät einkaufen. Und doch fühlte es sich richtig an, auch wenn ich natürlich nicht erklären kann woher ich das wusste. Ich begann also meinen Einkaufswagen mit einigen Brotlaiben zu füllen.

  Dann schob ich meinen Einkaufswagen in die „Hummus“-Abteilung des Ladens, die nahe der Backabteilung war. Da stand ein Mann, der das Regal ansah. Ich sah nur seinen Hinterkopf, erkannte ihn aber trotzdem sofort. Ich musste sein Gesicht gar nicht sehen. „Todd!“ Todd?“ rief ich. Es war ein rein „psychisches“ Wiedererkennen und kein physisches. Er hatte viel graues Haar, so kannte ich ihn natürlich nicht, aber meine Seele WUSSTE wer er war, „Todd“ drehte sich sofort um, als er meine Stimme hörte und sah sich um, bis er mir direkt in die Augen sah. „Todd!“ keuchte ich. Ich liess meinen Einkaufswagen und die Handtasche zurück, nur um zu ihm zu laufen. Er hatte keine Ahnung, wer ich war. Ich rannte zu ihm und umklammerte ihn und begann zu weinen. Ich hatte meinen besten Freund so vermisst! Her umarmte mich nicht, denn er wusste nicht, wer ich war.

  Ich lies ihn los, trat einen Schritt zurück und versuchte mit dem Weinen aufzuhören. „Todd, ich bin es! Erin, dein süsses Mädchen!“ So nannte er mich immer, sein „süsses Mädchen“. „Oh mein Gott! Erin!? Du bist es!“ Er weinte genauso wie ich. „Mein süsses Mädchen, du bist ja erwachsen geworden!“ Er weinte und küsste immer wieder mein Gesicht und sah mich an. Ich weinte ebenfalls immer noch sagte: „Ich bins! Ich hab dich vermisst! Wo warst du?“ Er hielt mich im Arm und sagte: „Süsses Mädchen. Es lag nicht an mir. Ich hab dir so viele Briefe geschickt. Hast du sie bekommen?“ Ich antwortete: „Nein! Ich hab nie irgendwelche Briefe bekommen! Ich dachte, du wärst tot!“ Ich weinte und hielt ihn, so fest ich konnte, als er sagte: „Nein, ich hab dir so viele Briefe geschickt und versucht, dich zu finden. Ich würde dich niemals alleine lassen!“ Ich sagte: „ Ich dachte ich auch nie von dir!“

  Er brachte mich zurück zum Hotel, in dem ich eingechecked hatte und ich hatte das Privileg, seine zwei wundervollen Töchter kennenzulernen und seine wunderbare Frau wiederzusehen, die mich noch von früher kannte.

  Ich glaube nicht eine Sekunde, dass das Zufall war. Ich gehe niemals nachts einkaufen. Es war Bestimmung, dass wir uns wiedergefunden haben.

  Am nächsten Tag war ich gezwungen, mich von meinem besten Freund Todd wieder zu verabschieden und er versprach,  dass wir bald wieder vereint wären. Ich weinte, genauso wie er, und ich glaubte ihm. Bevor er mich gehen liess, versprach er, mich in zwei Wochen am Handy anzurufen. Todd lebte in einem anderen Staat und musste zurück nach Hause.

  Zwei Wochen später, als ich keinen Anruf von Todd bekam, wusste ich, dass irgendwas nicht stimmte. Spät abends beschloss ich, ihn auf seinem Festnetztelefon zu Hause anzurufen. Ich wartete auf das Freizeichen und darauf, dass er abnahm. Aber jemand anderer ging ran.

  „Hallo?“ fragte sie ins Telefon. Ich erkannte ihre Stimme nicht.

  Ich fragte: „Hallo? Ist Todd zu Hause?“ Ich entschuldigte mich, zu so später Stunde noch anzurufen. „Wer spricht da?“ fragte die ältere Frau. „Hier ist Erin.“ Antwortete ich . „Erin?“ fragte sie laut. „Ich weiß, wer das ist.“ Ich hörte die Stimme von Todd’s Ehefrau im Hintergrund. Sie nahm den Höhrer und sagte: „Hallo?“ Ich fragte: „Ist Todd zu Hause? Er wollte mich anrufen. Ich weiß, dass es schon spät ist.“ Sie seufzte und hielt kurz inne, bevor sie weinend antwortete: „Erin, es tut mir so leid. Todd ist verstorben.“ Ich war geschockt. „Was?“ weinte ich, „Es tut mir so leid. Es tut mir so leid. Das ist meine Schuld!“ und dann legte ich auf. Ich konnte den Schmerz nicht ertragen.

  Ich dachte: „Was? Mein bester Freund ist tot und begraben? Nein!“ Ich konnte scheinbar nicht so viel Schmerz ertragen. Ich war geschockt und konnte nicht begreifen, dass mein bester Freund in der Welt tot war. Ich fiel auf meinem Schlafzimmerboden auf die Knie und dann weiter auf meine linke Seite und begann hysterisch zu schreien und zu weinen. Dann hörte ich mein Handy klingeln. Ich hob ab. Es war Todd’s wunderbare Frau: „Erin, Todd hat dich wirklich sehr geliebt und er würde nicht wollen, dass du dir daran die Schuld gibst.“ „Es tut mir leid…“ Ich weinte wieder ins Telefon. Sie antwortete: „Mir auch, Süße.“ Wir beide weinten und ich legte auf.

  Ich dachte immer noch: „Er könnte doch nicht fort sein, echt jetzt, könnte er?“ Ich löschte sofort Todd’s Telefonnummer, weil ich es nicht ertragen konne, sie nochmal auf meinem Handy zu sehen. Ich redete mir selbst ein, dass es nicht real war. Aber da log ich mir nur selbst in die Tasche.

  Nach einigen Minuten traf mich der Schmerz der Wahrheit wie tausend Ziegelsteine, die gegen meine Brust geschleudert wurden. Ich konnte den Schmerz nicht ertragen. „Er kann nicht fort sein. Wir haben uns gerade erst wiedergefunden. Das ist so falsch!“ weinte ich. Dann hab ich komplett die Kontrolle verloren und konnte nicht mehr atmen oder denken. Ich konnte nicht mehr als Mensch weiterleben. Mein bester Freund auf der Welt war weg. Ich fühlte mich so zornig und so hilflos.

  Ich schrie, so laut ich konnte für etwa 20 Minuten, bis ich das Gefühl hatte, dass ich an gebrochenem Herzen sterben würde. Dann starb ich an einem Herzinfarkt. Ich fühlte einen scharfen, stechenden Schmerz an meinem linken Arm entlangschiessen. Zur gleichen zeit fühlte ich einen sehr scharfen Schmerz in meinem Herzen und der ganzen Brust. Es war ein sehr schwerer, drückender Schmerz. Ich fühlte mich sehr schwitzig, war in Panik und ausser Atem. Ich habe Asthma und fühlte mich, als hätte ich einen Anfall, weil ich nicht atmen konnte. Ich war so vom Schmerz erfüllt, dass ich nicht mal versuchte zu atmen. Ich liebte meinen besten Freund Todd so sehr, ich konnte mir nicht vorstellen, ohne ihn zu leben.

  Ich erinnere mich daran, dass ich meinen linken Arm gehalten und schmerzerfüllt geschrien habe. In diesem Moment fühlte es sich an, als wäre der Tod meine einzige Option. Ich liess alles locker, liess den Schmerz überhand nehmen. Ich liess los.

  Dann war ich ausserhalb meines Körpers. Ich war geschockt, dass ich ziemlich lebendig war, während ich ausserhalb meines Körpers war. Es war tatsächlich sehr begänstigend. Ich stand über meinem toten Körper und blickte auf ihn hinab. Ich sah auf meinen toten, leblosen Körper. Meine Augen waren geöffnet und glasig. Mein Körper war absolut leblos. Ich fragte mich, was geschehen war. Dann realisierte ich, dass ich gestorben war. Ich fühlte nichts anderes als den überwältigenden Wunsch „tot“ zu bleiben.

  Ich dachte „Ich will nicht am Leben sein. Ich will nicht hier sein!“ Ich habe es laut herausgebrüllt an die vielen Daseinsformen, die mich umgaben. Da waren vielleicht so 30 Personen mit mir in dem Raum. Es fühlte sich für mich an, als wären sie die liebevollsten Engel, aber sie sahen für mich einfach nur wie sehr große Menschen aus. Sie waren wunderschön. Ich fühlte, dass ich sie schon vor meiner Geburt kannte, sie aber seither vergessen hatte.

  Ich blickte wieder hinunter auf meinen leblosen, toten Menschenkörper und wollte auf keinen Fall mehr zurück (in ihn hinein). Als ich „starb“ fühlte ich meine menschliche Seele in bedingungslose, endlose LIEBE zurückschlüpfen. Ich fühlte, dass ich bereits gelebt habe, bevor ich geboren wurde und als würde ich erst jetzt wieder richtig leben und dass ich schon immer existiert habe. Ich sah einem großen Mann direkt in die Augen, der auch mich anblickte. Ich sagte zu ihm: „Ich gehe nicht zurück dort rein.“ Wir weinten beide als er zu mir sagte: „ Wir lieben dich so sehr. Es ist für dich noch nicht an der Zeit zu sterben. Du musst zurückgehen. Es tut uns so leid!“

  Dann spürte ich eine starke Beschleunigung und mir wurde übel. Ich dachte, dass ich mich wohl übergeben müsste, aber es verging. Ich hörte sehr laute Geräusche, die wie „Pop-Rocks“ klangen und fühlte enorme Vibrationen.

  Ich blinzelte und war wieder zurück in meinem physischen Körper. „Nein! NEIN!“ schrie ich, „Ich brauchte meinen besten Freund zurück! Ich brauchte die bedingungslose Liebe, die ich noch vor wenigen Augenblicken gespürt habe, um zu überleben! Ich konnte nicht mehr am Leben bleiben!“ Mein Leben lang musste ich schon mit Depressionen kämpfen, aber dies war der schlimmste überwältigende Schmerz den ich in meinem ganzen Leben gefühlt hatte. Die ganze erdrückende Schwere brach mit dem Eintritt in meinen Körper wieder über mir herein. Ich wollte einfach nur zurück zu dieser endlosen, bedingungslosen, niemals endenden Liebe, die ich gerade erst vor wenigen Momenten noch gefühlt hatte. Der ganze Schmerz war zurück.

  Ich schrie abermals qualvoll auf und fühlte wieder diese fürchterlich scharfen und schmerzaften Schmerzen in meiner Brust. Da ich genau dasselbe soeben erlebt hatte, wusste ich, dass ich wieder an einem Herzinfarkt sterben würde und das war für mich in Ordnung. „Es kümmert mich nicht“ dachte ich bei mir. „Ich vermisse dich, Todd. Ich will bei dir sein.“ Das hörte ich mich sagen als ich meinem Körper ein weiteres Mal beim Sterben zusah. Da hörte ich Todd’s Stimme: „Ich liebe dich noch mehr, süßes Mädchen. Bitte bleib am Leben.“ Er sprach zu meiner Seele. Das machte mich wütend und ich sagte: „Du hast leicht reden, du Depp! Du hast mich hier allein gelassen!“ Er sagte: „Nein, süßes Mädchen, ich liebe dich, ich werde dich für immer lieben. Ich habe dich schon immer geliebt, aber für dich ist es noch nicht Zeit zu gehen.“ Ich konnte ihn nicht sehen, aber seine Worte erreichten meine Seele.

  Ich fiel in einen tiefen Schlaf und blieb für mehr als 4 Tage in meinem Schlafzimmer auf dem Boden liegen. Ich trauerte tagelang um Todd. Ich kann mich erinnern, Todd’s Worte in meiner Seele gefühlt und gehört zu haben. „Erzähl unsere Geschichte. Sie ist wichtig.“ Ich versprach, dass ich das eines Tages tun würde. Bis heute weine ich um meinen besten Freund Todd, aber ich verstehe auch, dass irgendwann wieder vereint sein werden, wie er es mir versprochen hat. Ich glaube, dass wir Menschen hier auf der Erde aus einem wichtigen Grund geboren werden, aber ich weiß noch immer nicht, welcher Grund das sein könnte. Ich glaube wir haben bereits existiert, bevor wir geboren wurden und dass wir auch nach unserem Tod weiterleben werden. Ich erzähle meine Geschichte weil ich möchte, dass alle Leute, die geliebte Menschen verloren haben, wissen, dass diese weiter existieren und dass es ihnen gut geht. Ich erzähle meine Geschichte weil ich möchte, dass die anderen Leute wissen, dass sie niemals ganz alleine sind, egal wie alleine sie sich auch fühlen mögen in ihrem Leben. Glaubt mir, es gibt „Andere“, die euch schon geliebt haben, bevor ihr noch geboren wurdet, die euch jetzt lieben und die euch noch lieben werden, nachdem ihr gestorben seid – genauso wie Todd mich liebte. Ich erzähle meine Geschichte, weil ich möchte, dass die Leute, die unter dem Verlust eines gelieben Menschen leiden, wissen, dass diese immer noch existieren und sie wieder mit ihnen vereint werden, denn Liebe ist unendlich und wird niemals sterben. Eure „verlorenen“ Geliebten sind gar nicht verloren und es geht ihnen gut und sie LIEBEN EUCH immer noch. Wir alle existieren bevor wir in unsere Menschenkörper geboren werden und wir werden in alle Ewigkeit existieren, wenn diese Hüllen sterben.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   05/2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Herzinfarkt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Wunderschön, aber auch quälend.  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       1   1  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    1  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher. Ich sah meinen eigenen physischen Körper leblos und tot. Ich sah aber auch immer noch Tränen an meinen Wangen hinablaufen, als ich meinen Körper schon verlassen hatte.     Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war mir allem um mich herum bewußt, es war als könnte ich 360° um mich blicken.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Direkt nach meinem körperlichen Tod.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es ist schwer zu beschreiben. Als würde die Zeit sowohl beschleunigen als auch zu verlangsamen, aber auch konstant bleiben. Ich weiß, nicht hilfreich…  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Nachdem ich meinen toten, physischen Körper verlassen hatte konnte ich 360° rundum blicken.     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Ich konnte die „Gedanken“ anderer spiritueller Wesen hören, die mit mir in dem Raum waren.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. Es fühlte sich an als wäre ich umgeben von Leuten, die ich schon kannte, bevor ich in dieses Leben geboren wurde.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich sah meinen eigenen physischen Körper leblos und tot. Ich sah Tränen an meinen Wangen herablaufen, nachdem ich meinen Körper bereits verlassen hatte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich und andere. Ich verstand, dass es für mich noch nicht an der Zeit war zu sterben und dass mein Leben einen bestimmten Grund hatte, genau wie die anderen Leben.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde von liebenden Wesen gesagt: „Wir lieben dich, es tut uns so leid, du musst wieder zurück. Du kannst jetzt noch nicht sterben.“ Dann wurde ich wieder in meinen Körper zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich war nicht sicher, was das Leben nach dem Tod betrifft, oder ob die religiösen Figuren tatsächlich existierten und jetzt weiß ich, dass wir nach unserem Tod weiterleben und auch die religiösen Figuren (soweit ich das sagen kann) nur darum wirklich existieren um uns an unsere Unsterblichkeit zu erinnern.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ohne Bekenntnis, Agnostiker.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Zuvor war ich unsicher, ob die religiösen „Retter“ real waren, aber nach meinem Tod wurde mir klar, dass sie alle ein und dasselbe Wesen waren und sie alle versuchten uns nur zu lehren, einander zu lieben und zueinander gut zu sein.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich glaubte nicht länger daran, dass wir nach unserem Tod einfach verschwinden und war mir sicher, dass wir nach dem Tod weiter existieren und auch schon, bevor wir geboren wurden.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja. Ich fühltem dass meine „menschliche Seele“ bereits existierte, bevor ich geboren wurde und dass sie für immer weiterexistieren würde, auch nach meinem Tod.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Ich fühlte, dass all unsere Herzen miteinander verbunden sind, lebend oder tot, vergangen, gegenwärtig oder in der Zukunft, in allen Multiversen zugleich. Wir können niemals verloren gehen.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Ich fühlte dass das, was wir als „Gott“ kennen, eine sehr lebendige und dynamische, lebende Kraft ist, die durch unser aller Herzen fließt und uns alle miteinander verbindet und das größere Universum.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher. Ich fühlte, dass wir alle existieren, um zu lieben und um Liebe auszudrücken.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Ich sah meinen toten Körper und grob geschätzt 30 andere große menschliche Wesen um mich herum, nachdem ich in meinem physischen Körper gestorben war und ihn verlassen hatte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Ich hatte das Gefühl, dass wir alle aus „Liebe“ gemacht wurden und unser Daseinszweck vermutlich die Aufgabe ist, diese bedingungslose Liebe auszudrücken.  

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      1  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich habe mehr Mitgefühl mit anderen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Es ist schwierig mit Worten zu beschreiben, wenn man fähig ist, sich mehrerer Realitäten auf einmal bewußt zu sein, oder zu „denken“ ohne ein physisches Gehirn zu haben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es fühlt sich irgendwie an, als wäre es schon immer tief in meiner Seele verankert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Zu erkennen, dass mein bester Freund nicht für immer verloren war und dass ich ihn eines Tage wiedersehen würde.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Ich hatte einige NTEs vor dieser Begebenheit, als Kind – aber die waren nicht so bedeutend und ich kann mich auch nicht an viele davon erinnern.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass sie real war. Ich war da, es war genauso real, wie meine Erfahrungen jetzt in meinem Leben sind.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich hatte keinen Zweifel, dass es real war. Ich konnte es nicht abstreiten, wenngleich ein Teil von mir das wollte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nur dass ich mir sicher bin, dass wir existieren und am Leben sind um zu LIEBEN und dass es tatsächlich Liebe ist, aus der wir gemacht wurden. So dumm sich das auch anhören mag.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es ist eine sehr lange Geschichte, manche Leute haben nicht die Aufmerksamkeitsspanne, sie bis zum Ende zu lesen. Es macht mir nicht wirklich etwas aus, aber manche werden sie vielleicht etwas zu lang finden. Mir fällt wirlich gar nichts ein, das ich noch hinzufügen könnte. Ich habe meine Geschichte wirklich ausführlich geschildert!  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/erin_k_nte_8738.htm