{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jonathan_s_possible_nte.htm","mytitle":"Jonathan S M\u00f6gliche NTE 8737","mylang":"de"}
          	Jonathan S Mögliche NTE 8737                                	            		

Jonathan S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich habe Gesundheitsprobleme wegen Diabetes und verlor das Gefühl in meinen Füssen. Als Konsequenz davon, als ein Nagel meinen Schuh durchdrang, spürte ich den Schmerz nicht im Fuss. Als ich erkannte dass ich eine Infektion in meinem Fuss hatte ging ich zum Arzt. Sie behielten mich für einige Tage im Krankenhaus. Während dieser Zeit entschieden sie sich für eine Operation damit ich wieder Gefühl in meinem Fuss bekommen würde. Es war eine Operation ohne grosses Risiko. Sie brachten mich in den Operationssaal und gaben mir eine Vollnarkose.

  Als ich in der Narkose war ging ich für einen Moment in eine andere Welt ohne zu realisieren dass ich an einen anderen Ort gebracht wurde. Diese Welt hatte viele Farben und alles war so strahlend. Ich konnte mich selbst aus jedem Winkel sehen. Ich sah dass dort viele Tunnels in verschiedenen Farben waren. Sie waren wie interdimensionale Türen zu anderen Orten. Alles war von Farben umgeben, oder genauer umgeben von Farben die wie Bleiglasfenster waren. Alles war sehr schön.

  Ich entschied mich in einen der Tunnels hinein zu gehen. In einem Augenblick bracht er mich irgendwohin. Er transportierte mich so schnell dass es mir vorkam wie in einem Lidschlag.  Wo ich hingelangte gab es eine einzigartige Art von riesigem Tempel, der so gross war dass die Menschen wie Ameisen aussahen. Ich konnte jemand in der Ferne sehen, aber ich wusste nicht wer es war, oder die Erinnerung daran wurde gelöscht.

  Ganz Plötzlich war ich wieder im Operationssaal und eine Krankenschwester fragte mich ob ich OK wäre.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   03/Nov/2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie  Kampf  Vollnarkose          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich konnte Dinge anders sehen und fühlte mich sehr wohl.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit fühlte ich mich wach und bewusst.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Alles geschah augenblicklich.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Ich konnte  360 Grad sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Ich erinnere mich an nichts was ich hörte, es war als hätten sie meine Erinnerung ausgewischt.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ich ging durch einen Tunnel. Ich weiss es weil ich ihn sah, obwohl ich mich nicht daran erinnern kann durch den Tunnel zu reisen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich sah das Licht aus den Tunnels.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Überrascht aber vertraut.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Ich bin unsicher, aber ich sah Ihn, und erinnere mich an nichts was laut gesagt wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Als ich zwischen den Tunnel war, konnte ich sehen dass dieser Ort mit allem verbunden war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich fühlte dass ich bereits an diesem Ort gewesen war oder dass ich ihn kannte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Die Erfahrung war nur visuell.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich empfinde dass ich viele der Dinge die ich gesehen habe schon kannte. Es ist wie wenn die Zeit  nicht existieren würde.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Sie sind sehr klar und lebhaft.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       In meinem Geist kann ich Dinge geschehen sehen ehe sie geschehen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Das Erlebnis der Ankunft beim  Tempel, da ich weiss dass dieser Ort wie der Tempel ist wo sie Gott verehren.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich erinnerte mich sehr klar an alles, obwohl ich versuchte mich an das zu erinnern was ich hörte und es nicht kann.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Dass ich zu diesem Ort gehen musste, dass ich zu diesem Ort gehen wollte, und dass ich wählte zu diesem Ort zu gehen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Sehr oft habe ich die Empfindung dass ich den Worten von jemand zuhöre, aber ich bin unfähig mich daran zu erinnern.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jonathan_s_possible_nte.htm