{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/myriam_o_ste.htm","mytitle":"Myriam O STE 8739","mylang":"de"}
          	Myriam O STE 8739                                	            		

Myriam O STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung:

Myriam's Buch:&nbsp;   &quot;Becoming the Luminous Ocean&nbsp; &nbsp; Click Hier.

Ich werde sie kurz hier beschreiben weil ich bereits ein Buch über die Erfahrung geschrieben habe. Tatsächlich denke ich, ich werde einiges davon hier kopieren und einfügen:

  Ich war seit knapp zwei Monaten in diese kleine Stadt umgezogen, also hatte ich entschieden mir selbst einen dreimonatigen 'Urlaub' zu gönnen um eine intensive Klausur mit Meditation zu Hause zu machen, ehe ich wieder einen normalen Job machen würde. Jener spezielle Tag war ein kalter Januarmorgen, es lag noch etwas Schnee draussen. Die Landschaft war weiss aber der schlimmste Teil jenes harten Winters lag schon hinter uns. Diese kleine kanadische Stadt hatte in jenem Winter viel mehr Schnee als gewöhnlich bekommen. Ich sass mit gekreuzten Beinen auf der Couch in meinem Wohnzimmer. Ich hatte an jenem Morgen schon für eine etwa halbe Stunde meditiert.

  Plötzlich schien das was ich in meinem dritten Auge sah seine Textur zu verändern. Es hatte bereits in den vergangenen drei oder vier Tagen die Textur geändert, und war anders wie es während den fast 30 Jahren in denen ich meditierte war.  Etwas was ich gewöhnlich mit meinem inneren Auge sah und was aus Lichtern und Formen bestand wurde zu einer Art Viskose, einer Art dicker Flüssigkeit. Dank dieser, konnte ich mich noch besser fokussieren und schaffte es mich sogar noch tiefer zu konzentrieren.

  Plötzlich erregte eine seltsame und deutliche Empfindung in meinem siebten Chakra meine Aufmerksamkeit. Gleichzeitig fühlte ich als ob mein Bewusstsein hindurch sickern würde. Dann realisierte ich dass die seltsame Empfindung in meinem Chakra tatsächlich der Anfang eines Orgasmus war... und dass das Bewusstsein was aus meinem Körper sicherte... tatsächlich ich war!

  Ich war mir vollkommen bewusst dass ich das Bewusstsein war, welches aus dem physischen Körper sickerte. Es fühlte sich an wie eine Flüssigkeit die von meinem Körper ausgestossen wurde. Ich konnte es kaum glauben. Obwohl ich wusste dass es eine außerkörperliche Erfahrung war, verstand ich nicht genau welche Art von bizarrer Reise dies werden würde, da sie so verschieden von den anderen außerkörperlichen Erlebnissen war, die ich in meinem Leben gehabt hatte. Ich habe ein paar 'normale' spontane astrale Projektionen erlebt, wie diejenigen die fast jeder hat wenn man plötzlich aufwacht und irgendwo schwebt und man nicht einmal weiss wie man dorthin gelangte, aber man genoss das Fliegen und herum schweben. Die außerkörperliche Erfahrung (OBE) von jenem speziellen Tag war wie nichts was ich jemals vorher erlebte. Als ich selbst total aus meinem Körper heraus war, durch mein siebtes Chakra, sah ich wie meine Persönlichkeit herunterfiel... 'Ups, dort geht Myriam!', war mein erster Gedanke.  Nachdem ich meine Persönlichkeit fallen und sich auflösen sah, sah ich meine Konzepte, meine Ideen, meine Überzeugungen, und schliesslich die gesamte Schöpfung - mitsamt der Dualität darin - von mir abfallen. Es war als ob ich sie aufgegeben, losgelassen, von mir abgesondert hätte. Sie fühlten sich an wie Kostüme die ich getragen hatte und von denen ich endlich befreit war.

  Dann erkannte ich dass es nicht mein Körper war der mich abgestossen hatte, sondern dass ich, als eine Bewusstheit, indem  ich die Anhängsel an meine Persönlichkeit, Ideen, Konzepte, und Überzeugungen gehen liess, mich tatsächlich selbst befreite. Ich entledigte mich jener schweren Objekte die mich davon abgehalten hatten nach oben zu gehen, und die mich an die Schöpfung und der Dualität darin, gebunden hielten.  Einmal -als ein Bewusstsein- ausserhalb vom Körper, direkt über mir, in jenem Bereich zwischen einem physischen Körper der schon in einer anderen Dimension zurückgelassen wurde, und einer Leere die ich als einen schwarzen leeren Raum wahrnahm, nachdem all meine Konzepte und die Schöpfung selbst von mir abgefallen und sich aufgelöst hatten, gab es eine gigantische Masse aus leuchtendem Bewusstsein; genau wie Buddha es beschrieben hatte. Sie war riesig. Sie war wie ein Ozean aber oben, irgendwie auf den Kopf gestellt. Ein Meer reinen Bewusstseins, nichts als Bewusstsein, genau wie auch Kabir es beschrieb. Es begann oben und ging nach oben weiter, ich sah keine Ende davon, weder seitwärts noch aufwärts, und ich konnte nur dessen Anfang über mir sehen. Nachdem ich die Schöpfung preisgegeben hatte, welche das letzte Konzept war welches ich aufgab, fühlte ich wie wenn ein Magnet mich sehr schnell zur Masse des leuchtenden Bewusstseins, welches ich sofort als Gott erkannte,  anziehen würde. Dann erkannte ich dass 'es'... tatsächlich ich war! Ich war wie ein Tröpfchen jener gigantischen Masse von Bewusstsein, aber in Wirklichkeit, war ich auch jenes riesige Bewusstsein, das leuchtende Bewusstsein. Ich, das kleine Bewusstseinströpfchen, jetzt befreit von der Illusion, kehrte dorthin zurück wohin ich immer hin gehörte,; in den riesigen Ozean von leuchtendem Bewusstsein den wir Gott nennen. Ich sah mich selbst, ich fühlte mich selbst, ich existierte und erkannte mich als Gott.

  Übrigens, wenn ich mich auf mich selbst beziehe, beziehe ich mich nicht auf den Organismus der unter dem Namen Myriam lebt, sondern auf mich als reines Bewusstsein und Teil von jener riesigen Masse von Bewusstsein. In Wirklichkeit bin  ich (und du auch) Gott.

  Wenn du dich wieder einmal mit dem riesigen Bewusstsein vereinst (ja, dann erkennst du dass du immer 'Es' gewesen bist und dass, obwohl du für eine Weile davon getrennt warst, du jetzt zu dir selbst zurückgekehrt bis), dann verstehst du warum Jesus behauptete: „Ich und mein Vater sind EINS.“ Du erkennst dass absolut nichts real ist ausser dir (als das leuchtende Bewusstsein). Du fühlst dich SO vollständig, so ganz... die Ebene von Ganzheit die du dort erfährst ist unbeschreiblich und existiert nicht innerhalb der Schöpfung selbst. Innerhalb der Schöpfung, sogar in den Höchsten Himmeln oder spirituellen Ebenen gibt es Dualität, aber ausserhalb der Schöpfung gibt es nur das vollständige und ganze 'ICH BIN'.

  Für etwas was wie eine kurze Sekunde in der physischen Welt scheint wirst du zu Gott und bekommst eine Menge Informationen die du später verstehst. Als ich zu meinem physischen Körper zurückkehrte, musste ich meinen Kopf nach vorne ziehen um ihn in seine normale Position zu bringen. Er war zurückgefallen als ich meinen Körper verliess.  

  Hintergrundinformationen:    

  Geschlecht:     Weiblich  

  Datum an dem die NTE stattfand:   January 13, 2018  

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein        Ich meditierte während einer intensiven Meditationsperiode zu Hause.  

  NTE Elemente:   

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Sie war nicht notwendigerweise anders, ich bin jedenfalls die ganze Zeit sehr bewusst und wach. Meine Intuition war während den vergangenen paar Jahren sehr gut.  

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit.  

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Zeit ist ein Konzept von der Dualität innerhalb von allen Ebenen der Schöpfung. Sogar 'Ewigkeit' ist ein Konzept von der Schöpfung. Es gab keine Zeit, keine Ewigkeit und keine 'nicht Zeit' ausserhalb der Schöpfung bist du einfach, wie das Riesige Bewusstsein das jeden Zoll der Schöpfung durchdringt und allem 'Leben' gibt, obwohl alles falsch ist da nichts wirklich existiert. Nur das Riesige Bewusstsein existiert.  

  Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    Es war so gut wie mein tagtägliches Sehen und so real.  

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Ich schenkte meinem Gehör keine Aufmerksamkeit, alles geschah innerhalb von meinem Bewusstsein, ich brauchte keine 'Ohren' oder ein 'Gehör', ich wusste einfach.  

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war eine Art Licht. Es war nicht notwendigerweise Licht, es war wie ein schwarzes Licht.  

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ehrfurcht, Vollständigkeit, Ganzheit, Gesamtheit, ich wollte nicht zurückkommen. Einmal zurück hier wollte ich dorthin zurückkehren, aber ich konnte es  nicht.  

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       'Alles' würde bedeuten dass ich fähig wäre die Vergangenheit und auch die Zukunft zu kennen, also nein. Jedoch verstehe ich alles über den Unterschied zwischen dem ultimativen, reinsten und nur realen Aspekt von Gott. Und den Schöpfungen (der Illusion) des Ego-Geistes.   

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

  Gott, Spiritualität und Religion:   

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde Römisch Katholisch geboren und erzogen aber ich betrachte mich einfach als spirituell. Ich praktizierte Meditation seit fast 30 Jahren. Ich wurde im Alter von 19, auf einen Weg initiiert der versprach mich zu Gott zu führen. Das tat er sicherlich.  

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Oh, ja. Ich stelle sicher dass ich immer mein Bestes tue und nicht aufgebracht werde, besonders, dass ich nicht wütend werde. Ich habe jetzt eine seltsame Fähigkeit, ich kann willentlich etwas in meinem Kopf vibrieren lassen und es fühlt sich sehr gut an. Auch, wenn ich jetzt meditiere, kommt tiefe Konzentration direkt.  

  Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    Einfach spirituell.  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich habe die absolute Gewissheit dass Gott überall die ganze Schöpfung instrumentiert. Ich weiss dass ich Gott bin, aber nicht als Myriam, sondern als reines Bewusstsein. Ich weiss dass jeder und alles auch Gott ist, und ich kann sehen dass sie es nicht wahrnehmen.  

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Aber es ist verschieden von dem was wir wissen. Einheit gehört zum Geist. Und auch das Fehlen von Einheit. Einheit und das Fehlen davon sind Teil der Dualität, Teil dieser Schöpfung. Reines SEIN gehört Gott. Ich wollte sagen dass 'wir' Gott sind aber in Wirklichkeit gibt es kein 'wir'. Nur Gott existiert. Innerhalb der Dualität, innerhalb der Schöpfung, existiert Ego-Geist(er) und sie sehen Trennung. Es ist als ob wir (die Organismen) innerhalb der Schöpfung Fraktale von Gott sind. Innerhalb der Schöpfung ja, da gibt es Einheit als Gott in seiner subtilsten Form. Aber sogar diese Einheit ist nicht perfekt wenn sie mit Gott in seiner reinen Essenz ausserhalb der Schöpfung verglichen wird, wo er einfach IST. Es ist schwer dieses Konzept zu verstehen da es nicht innerhalb der Dualität existiert, im geistigen Feld, kann sogar eine lebhafte Imagination den ultimativen Aspekt von Gott nicht erfassen.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Oh, ja. Gott existiert ganz sicher. Der ultimative Aspekt von Gott jedoch, ist reines Bewusstsein. Er (er ist kein 'er' da er über Dualität hinaus ist und alles umfasst, er ist einfach ein Bewusstsein, aber um es in der Kommunikation zu vereinfachen werde ich weiterhin mich auf Gott als einen 'er' beziehen). Dieses reine Bewusstsein durchdringt jedes Atom in der Schöpfung, ob in den physischen Welten oder den höchsten spirituellen Ebenen. Ohne ihn würde scheinbar nichts existieren, da in Wirklichkeit nur er 'existiert', oder eher, nur er IST. Verstand und Ego sind Teil dieser Dualität, zusammen mit der Zeit. Solange Gott in etwas oder jemand 'drin' ist existiert jenes Etwas oder Jemand. Wenn Gott sich daraus zurückzieht hört das 'Leben' für jenes Etwas oder für Jenen auf zu existieren.  

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich glaube ich verstehe die Frage nicht. Spezielles Wissen für mich oder die Menschheit? So oder so erhielt ich keine Information für die Menschheit, insofern es der Zweck dieses Organismus mit Namen Myriam anbelangt, so soll sie einfach weiter machen mit dem Leben das sie bereits gewählt hatte ehe sie geboren wurde. Sobald dieser Körper stirbt wird der reine Bewusstseinstropfen in ihr wieder mit dem Ozean des leuchtenden Bewusstseins verschmelzen.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Jeder ist frei zu tun was immer er oder sie will, zu erleben was immer er oder sie erleben will. Jedoch ist niemand frei von den Konsequenzen seiner Handlungen. Wenn jemand sein Leben benutzt um seinen höchsten Aspekt als Gott wahrzunehmen, steht es ihm frei das zu tun. Wenn jemand extreme Individualität und Egoismus erleben möchte steht es ihm auch frei das zu tun.   

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Innerhalb der Schöpfung sind wir - mit unserm Geist und unserm Ego - unendlich. Ausserhalb der Schöpfung sind wir Gott. Nachdem wir es geschafft haben den Kreislauf von Tod und Wiedergeburt zu verlassen werden wir nur als Gott weiter leben. Also ja, es gibt ein Leben nach einem physischen Tod, ob du dich nun in einem physischen Körper reinkarnierst, einige Zeit auf den spirituellen Ebenen verbringst oder der  Illusion von Dualität entfliehst.   

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Vertrauen in Gott ist von höchster Bedeutung um fähig zu sein zurück zu ihm zu gehen und wieder mit ihm zu verschmelzen. Vertrauen in seinen Willen in welcher Gestalt oder Form er zu uns kommen mag, denn Gott hat wahrhaftig und überall die Leitung. Mir wurde gezeigt wie Gott der gesamten Schöpfung Leben gibt, und wahrhaftig existiert  oder geschieht nichts ohne ihn. Wir müssen nur lernen seine Hand in allem und durch jeden zu erkennen.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Es gibt nur Schwierigkeiten für das individualistische Ego. In Wirklichkeit ist Gott überall und in allem und alles funktioniert perfekt nach seinem Plan. Das Böse an sich gibt es nicht, was für einige böse ist kann für andere günstig sein. Es geht nur darum unsere Wahrnehmung anzupassen und das Gute, Gott, in allem und jedem zu finden.  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe ist das was, innerhalb der Dualität der Schöpfung, am meisten unserem reinsten Zustand als Gott gleicht. Jedoch existiert die Liebe wie wir sie hier kennen nur innerhalb der Dualität, da Liebe das ist was unsere abgesprengten Teile als Gott anzieht und zusammen bringt. Sie bringt die Fraktale näher zusammen. Wo es keine Trennung gibt gibt es keine Liebe wie wir sie kennen. Dies kam zu mir als ein Schock. Denk nur daran wie du dich fühlst wenn du zufrieden und entspannt ein Bad in der Badewanne  geniesst, kannst du dann sagen dass du Liebe für dich selbst empfindest. Du wirst viele angenehme Gefühle empfinden, aber du kannst  nicht wirklich sagen dass du für dich selbst in der Wanne die Liebe spürst die du für deinen Welpen oder dein Kind empfindest. Übrigens rede ich über die reine Liebe, diejenige die sich als Fürsorge und Wertschätzung für jemand manifestiert, nicht von sexueller Anziehung. Lust gehört zum Ego/Verstand und sie hält Dualität und Trennung lebendig.  

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich liess die Schöpfung hinter mir und erlebte mich selbst als Gott, als den ultimativen Aspekt von Gott. Ich nachte nicht einmal daran dass irgendetwas mein physisches Ich verändern würde, bis ich bemerkte dass die Dinge sich veränderten. Ich kann negative Emotionen nicht mehr so tief fühlen. Ich meine damit ich kann es, jedoch spüre ich jetzt dass sie mich verletzen, ich fühle den Schmerz in meinem physischen Körper also habe ich aufgehört mich zu wütend zu fühlen, wenn irgendetwas mich aufbringt versuche ich nur auf eine sehr 'oberflächliche' Weise wütend zu werden ansonsten spüre ich Schmerz. Ich bin fähig meine Kopfschmerzen vollständig innerhalb von einer Sekunde zu stoppen, während ich vorher ein paar Minuten dafür brauchte. Wenn ich an etwas denke sehe ich es einige Minuten oder Stunden später, in der einen oder anderen Form in der physischen Welt. Wenn ich mich über etwas in der Schöpfung wundere, oder mich frage welche Entscheidung ich treffen soll, bekomme ich spätestens in ein paar Tagen die Antwort. Meine Intuition ist jetzt SUPER klar, 100%tig klar. Vielleicht gibt es noch einige andere Dinge, an die ich mich jetzt nicht erinnere.  

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin einladender und verständnisvoller gegenüber allen.  

  Nach der NTE:     

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Absolut, es ist unmöglich mit Worten und Sprachen aus der Schöpfung etwas zu beschreiben was  ausserhalb der Schöpfung ist.  

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Die Erfahrung scheint eine Prägung hinterlassen zu haben. Sie geschah nicht in der physischen Welt, also scheint die Prägung tiefer in meinem Geist zu sein als die Dinge die in meiner Erinnerung in der physischen Welt geschahen.  

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe eine 100%tig klare Intuition. Ich kann meine Kopfschmerzen sofort stoppen. Ich habe es nicht mit Schmerzen oder Krankheiten versucht, nicht nur weil ich nicht oft krank werde, weil ich weiss dass eine Krankheit ein Versuch/Anlauf ist Energie wieder  auszugleichen, eine Krankheit versucht mir zu sagen was ich ändern muss um das Gleichgewicht wieder herzustellen und ich will sie nicht einfach abstellen. Ich habe nicht versucht zu sehen ob ich irgendwelche 'Gaben' habe, da ich weiss dass Gott für alles die Führung hat und keine Hilfe benötigt ausser dass wir unser Bestes versuchen um unser Bestes zu tun. =).  

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich konnte es kaum glauben als ich meinen Körper verliess und realisierte dass ich ihn als reines Bewusstsein verliess, ich konnte es kaum glauben als ich den riesigen Ozean aus leuchtendem Bewusstsein über mir sah, ich konnte es kaum glauben als ich erkannte dass ich tatsächlich derselbe leuchtende Ozean aus Bewusstsein war. Es war unglaublich =).  

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte es meinem Bruder und ein paar FreundInnen eine Woche oder zwei nach der Erfahrung. Ich habe zu diesem Zweck fast 30 Jahre meditiert, also war jeder mit meinen Überzeugungen vertraut. Sie hörten mir sorgfältig zu und genossen meine Geschichte. Ich denke nicht dass sie davon beeinflusst wurden, sie waren sehr froh etwas über Gott zu hören. Ich begann auch sechs Monate nach der Erfahrung ein Buch zu schreiben. Ich veröffentlichte kürzlich die Englische Version davon mit dem Titel 'Becoming the Luminous Ocean' (Zum Leuchtenden Ozean Werden)  

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Mir war bewusst dass einige Zivilisationen an Reinkarnation glaubten, da ich als Kind in der Schule von den Ägyptern erfuhren. Mein Opa hatte oft Begegnungen mich 'Geistern' also war es für mich ganze normal von diesen Phänomenen zu hören. Ich selbst hatte einmal eine seltsame Erfahrung mit einer Art von Energie, ich konnte nicht sehen was den Lüster schüttelte, also kann ich nicht sagen dass es ein 'Geist' war.  Ich denke dass es ich durch meinen Grossvater erfuhr, der Geisterbegegnungen betreffend NTE hatte, weil er auch Chirurg war und sie in der medizinischen Gemeinschaft ihre Erfahrungen miteinander teilten. Ich glaube nicht dass mein Wissen über NTE diese Erfahrung auf irgendeine Weise beeinflusste? Nein, ich denke nicht, da ich keine Ahnung hatte dass ich meinen Körper durch meinen Scheitel verlassen würde, und dass sich dies so real anfühlen würde. In meinem Fall war ich nicht in einem Krankenhaus also gab es keine Apparate die an mir befestigt waren um zu beweisen dass ich ganz aus meinem Körper heraus war, aber ich sah dass ich mich auflöste und zu existieren aufhörte als ich meine Persönlichkeit und meine Konzepte und Überzeugungen fallen liess. Nein ich denke nich dass all das wissen was ich hatte meine Erfahrung auf irgendeine Weise beeinflusste, da die Erfahrung an sich nichts war was ich mir je vorgestellt hatte.  

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es gab keine Frage über die Realität davon. Du bist sowieso du selbst, du bist bewusst und erlebst alles mit deinen fünf Sinnen, genau wie wir es hier auf der physischen Ebene tun.  

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Seltsame Frage, vielleicht wurde sie erstellt von jemand der nie auch nur eine OBE erlebt hat und noch Fragen hat über die Gültigkeit dieses Phänomens. Sie ist absolut real.  

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Ich versehe die Frage nicht.  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Es bringt eine Menge Freiheit zu bestätigen dass das was die alten Meister uns erzählten wahr ist. Wir können wahrhaftig mit Gott verschmelzen, wir können ihn wahrhaftig treffen und wir sind wahrhaft Er auf eine Weise wie wir es uns nicht einmal vorstellen können. Und Er/Ich/Wir sind absolut überwältigend.  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke dass Ihr eine gute Arbeit gemacht habt. Mir fällt keine andere Frage ein.	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/myriam_o_ste.htm