{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steven_p_possible_nte.htm","mytitle":"Steven P M\u00f6gliche NTE 8740","mylang":"de"}
          	Steven P Mögliche NTE 8740                                	            		

Steven P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 13. Februar, 2018 wurde ich mit einer Septumdeviation operiert und erhielt eine Vollnarkose. Ich kann mich daran erinnern in den Operationsraum gerollt zu werden, es war eher ein quadratisches Zimmer und ich kam auf einer Seite herein, mit einer kleineren Tür die direkt gegenüber lag, und es gab eine Reihe von Fenstern zu meiner Rechten und links nur eine Wand. Ich kann mich erinnern dass ich auf dem Boden stehende grosse Operationsleuchten sah,  die  altmodisch aussahen, und ich wurde in deren Zentrum gebracht. Nach einigen Minuten und etwas Geplauder mit den drei Leuten die dort waren, erinnere ich mich an sonst nichts mehr.

  Als ich meine Augen im Erholungszimmer öffnete war da eine Krankenschwester die sich um mich kümmerte und sie stellte sich vor und sagte 'hallo' und ich antwortete 'hallo' zurück. Ich sagte dann: „Ich bin gerade im Operationssaal herumgeflogen, ich bin ein Flieger. Sind Sie auch eine Fliegerin?“  Lasst mich euch auch sagen, dass ich mein ganzes Leben lang Träume hatte dass ich flog, der Kontext der Träume konnte sich ändern aber ich fliege oder schwebe darin und nehme sogar manchmal Menschen mit in die Luft. Als ich erkannte was ich gesagt hatte, dachte ich:“ Oh, Junge, sie wird denken ich sei verrückt so etwas zu sagen“,  und schloss meine Augen um vorzugeben dass ich wieder einschlafen würde. Im Moment als ich meine Augen schloss kam mir die Erinnerung an das was im Operationssaal geschehen war wieder zurück.

  Ich war in der gegenüber liegenden linken Ecke des Raums denn ich konnte die Operationsleuchten und die Fensterreihe sehen. Soweit ich mich erinnern kann war meine Blicklinie aus einem leichten Winkel von oben, denn ich konnte die obere Hälfte der Leuchten sehen. Ich schaute nicht direkt hinüber oder nach unten und erinnere mich nicht daran mich selbst oder die andern Menschen im Zimmer zu sehen. Während meine Augen hinüber schwenkten schaute ich hinauf an die Decke und konnte viele kleine länglich geformte weisse Lichter sehen, und sie rasten sehr schnell wahllos in allen Richtungen und Höhen an der Decke entlang. In jenem Moment begann ich zu spüren dass ich sehr langsam nach oben stieg und während ich näher zur Decke gelangte begannen die Objekte die ich sah sich weniger zufällig zu bewegen und sich zu verlangsamen. Ich stieg weiter auf und erreichte beinahe die Decke und als ich hinüber schaute sah ich dass die Lichter sich organisiert hatten und wie zu einem schwimmenden Fischschwarm geworden waren der sich wellenartig hin und her bewegte und wieder kehrtmachte, und ich dachte wie unglaublich schön das war. Dann sah ich dass sie näher zu mir kamen und als sie bei mir waren wurde ich vom Schwarm umhüllt und wurde ein Teil dieser Welle. Es fühlte sich so grossartig und unglaublich an durch die Luft zu rasen, aber dann als die Welle kehrtmachte verlangsamte sie sich und ich kam der anderen Seite des Schwarms näher und während sie vorbei kamen konnte ich sehen dass wir alle 'Gesichter' hatten und ich dachte dass dies alles Menschen waren genau wie ich und in jenem Moment erkannte ich dass ich genauso aussehen musste wie sie. Seltsam auch dass ich durch diese Erkenntnis nicht alarmiert wurde. Ich vermute dass ich dachte:“Oh, ja, warum sollte ich auch anders aussehen.“

  Ich erinnere mich an sonst nichts mehr danach. Das Gefühl das insgesamt bei mir hängen blieb und welches ich fast meinem Arzt erzählen wollte ist: „Wir sind nicht allein hier.“ Ich entschied mich aber es ihm nie zu erzählen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2-13-2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie           

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich fühlte mich nur wie ich mich normalerweise fühle.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Es war während der Operation als es geschah, also würde ich sagen, zu jener Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Ich erinnere mich nicht dass es einen merklichen Unterschied gab.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Ich erinnere mich nicht daran irgendetwas gehört zu haben.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Viele länglich geformte Licht abgebende Objekte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Wohlsein, Friede, Zufriedenheit, Begeisterung, Verwunderung, Überschwang.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Ich sah längliche weisse Objekte hatte aber keine Meinung in der einen oder anderen Hinsicht, ob es Menschen waren die gestorben waren oder Menschen wie ich, die operiert wurden und ihren Körper verliessen.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Das ist es, ein Jahr später und ich kann mich immer noch an die Erfahrung erinnern und an die Gefühle die sie mit sich brachte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte sie meinem Partner einige Tage später und er war nicht wirklich aufgeregt darüber. Ich glaube, in Anbetracht der Natur der Erfahrung, neige ich dazu den Menschen davon zu erzählen, bei denen ich weiss das sie eine positive Reaktion darauf haben wenn sie es hören. Ich erzählte sie ein paar anderen die spirituelle Überzeugungen haben und sie waren begeistert davon zu hören, und waren glücklich dass ich die Gelegenheit hatte etwas so Wundervolles zu erleben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich glaubte dass sie real war, ich fühlte dass ich bewusst wahrnahm was geschehen war und denke nicht dass es ein Traum war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich glaube noch immer dass sie real war und sie hatte eine solche Nachwirkung dass ich mich sogar ein Jahr danach noch an jedes Detail erinnere.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/steven_p_possible_nte.htm