{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tomasz_s_nte.htm","mytitle":"Tomasz S NTE 8742","mylang":"de"}
          	Tomasz S NTE 8742                                	            		

Tomasz S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Nachdem ich jegliches Gefühl für Zeit und Raum verloren habe, erwachte ich über dem Operationstisch.

  Ich sah, wie medizinische Behandlungen an mir durchgeführt wurden. Ich fühlte Wärme und sah, oder besser gesagt fühlte, Licht. Ich nahm andere Wesen oder Leute um mich herum wahr. Wir schwebten über meinem Körper. Tiese Leute waren meine Verwandten, die schon verstorben waren. Ich sprach mit ihnen und bekam Anweisungen, wie ich in meinen Körper zurückkehren kann. Die ganze Zeit, während ich in diesem Licht war, fühlte ich mich sorglos, schmerzlos und voller Frieden.

  Später, als ich mit Blumen zum Krankenhaus zurückkam, um der Belegschaft für meine Lebensrettung zu danken, erkannte ich die Ärtze und Schwestern wieder, die versucht hatten, mein Leben zu retten.

  I am not afraid of death and it is actually a positive memory. That moment was rich and full of details that escape my memory, but their effect is lasting.

  Ich habe keine Angst vor dem Tod und es ist eigentlich sogar eine positive Erinnerung. Diese Erfahrung war bereichernd und voller Details, an die ich mich leider nicht mehr erinnern kann, aber der Effekt / das Gefühl hält noch an.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2000  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Kampf  Krimineller Überfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Ich wurde angeschossen und mein lebloser Körper wurde in einen Operationssaal gebracht.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Wundervoll  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich konnte sehen, wie die Ärzte und Schwestern versuchten, mich zu retten. Ich konnte auch hören, was sie miteinander sprachen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war viel aufmerksamer. Ich nahm die Wärme, das Licht und die Gefühle in mich auf.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich dazu entschied, in meinen Körper zurückzukehren und auf meine Verwandten von „der anderen Seite“ hörte.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit war schwer fassbar.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Man könnte es vergleichen mit einem alten schwarz-weiß Analogfernseher gegenüber einem Full-HD Farb-Fernseher.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Genau wie meine visuellen Fähigkeiten war auch mein Gehör viel lebendiger.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Der gesamte Raum oberhalb des Operationsraumes war erfüllt von diesem fremden/unirdischen Licht und dieser Wärme.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte mich befreit von allem, das grau und langweilig war oder Probleme verursachte. Ich hatte keine Sorgen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Mein Verständnis für die Geschehnisse war grenzenlos.     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Ich sprach mit meinen Verwandten über mein Leben. Da gab es keinen „Film“.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Nach einem Gespräch, das ich eher als einen Informationsfluss zwischen mir und meinen Verwandten beschreiben kann, entschied ich mich zurück zu kommen.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungläubiger/Atheist. Ich glaube nicht, dass es einen Gott gibt. Die Welt ist materiellen Ursprungs, alles ist materiell oder unerforscht und wissenschaftlich erklärt. Es hat einen Umfang, der über das aktuelle Wissen hinaus geht.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es ist schwer zu erklären.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich denke, dass Leben auch außerhalb des Körpers möglich ist.     I think life outside the physical body exists. Das ist nicht wissenschaftlich anerkannt, aber es ist so.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Der physische Körper soll zugunsten der gesamten Existens allen Seins genutzt werden. Er ist ein sehr wichtiges Element in diesem Zusammenhang.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Unsere Leben sind wichtig. Sie sind sozusagen ein „Level“ im Rahmen der menschlichen Existenz für Körper und Seele.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Ich verstehe die Frage nicht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja. Ich sollte mein Leben offen, ehrlich und unkomplizert führen. Also in der Gegenwart leben.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja. Du solltest dich nicht sorgen; jedes Problem kann gelöst werden. Ich erhielt viel Kraft und Energie.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher. Darüber wird kaum gesprochen, aber die Liebe war fühlbar.      

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      1  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich löse meine Probleme schneller, weil ich mich nicht vor ihnen fürchte. Ich bin famielenorientierter.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich nehme das Leben in meinem Körper jetzt anders wahr.    

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Die Erfahrung war sehr tiefgreifend, wie ein HD-Bild oder Hi-Fi.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist. Meine Erinnerug ist klar, lebendig und detailiert. Einige Bruchstücke sind aber auch verschwommen/flach.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich fürchte mich nicht vor dem Tod.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Alles, was ich erlebte, konnte nachgeprüft werden.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Situationen während der medizinischen Behandlungen wurden von mir nochmal überprüft.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tomasz_s_nte.htm