{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julie_vp_nte.htm","mytitle":"Julie VP NTE 8747","mylang":"de"}
          	Julie VP NTE 8747                                	            		

Julie VP NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 7 Jahre alt und hatte gerade mein Zimmer aufgeräumt. Ich wollte meine Mutter überraschen. Ich bat meinen kleinen Bruder, sie zu holen, damit sie meine Leistung bewundern konnte. In dem Moment, in dem mein Bruder das Zimmer verliess, wollte ich eine alte, grüne Lampe verschieben, die auf meinem kleinen roten Schreibtisch stand. Ich nahm die Lampe in meine Hände und fühlte sofort einen schweren elektrischen Schlag in meinem Kopf.

  Alles wurde schwarz. Ich verliess meinen Körper und wurde nach oben gesaugt. Dann schwebte ich im dunkeln Raum. Aber es fühlte sich ganz anders an als ein Traum, weil das war wirklich ich, wie wenn mein Körper ganz leicht geworden wäre. Es war mich sehr bewusst, dass das ich war und kein Traum. Meine Sicht war sehr scharf. Es gab Töne, aber keine Musik. Es war wie die Töne einer Orgel. Meine Mutter spielte Orgel, kann also sein, dass mein Gehirn jene Töne wieder abspielte während meiner Erfahrung. Diese Töne waren ganz rein und angenehm. Ich sagte zu mir selbst ‚Ach, so ist der Tod also. Nicht so schlimm. Tut eigentlich gar nicht weh.‘ Ich fühlte keinerlei Angst. Im Gegenteil, es war sehr angenehm.

  Ich sah einen Bildlauf vor mir, wie wenn man einen alten Schwarzweiss-Film anschaut. Ich sah Bilder meiner Grosseltern. Mein Grossvater war schon tot, aber meine Grossmutter war immer noch am Leben. Ich sah Bilder meiner Schule, Bilder der Nordsee und meiner Eltern. Grosse weisse Buchstaben in nicht-alphabetischer Reihenfolge liefen an mir vorbei in diesem schwarzen Raum und um mich herum. Manche Buchstaben formten Wörter. Ich erinnere mich an das Wort ‘Fahrrad’, ‘Pierre’, ‘Kinder’, ‘Schule’ und an andere Wörter erinnere ich mich nicht mehr. Ich sah Wörter, die ich nicht verstand. Ich fühlte mich sehr, sehr gut, zufrieden und total beruhigt. Ich war sehr neugierig darauf was mir passierte. 

  In der Dunkelheit sah ich weit weg einen Lichtschein. Ich sah ein unbeschreibbares, machtvolles Licht. Es war wie die Helligkeit der Sonne, die durch ein Prisma fällt, wie wenn alle Farben da wären, aber doch alle Farben zusammen gemischt. Es war so viel kraftvoller, als nur ‚Helligkeit‘ zu sein. Ich wurde durch dieses Licht angezogen, und gleichzeitig ist es unmöglich zu sagen, ob ich darauf zuging oder ob es zu mir kam. Je näher es kam, desto mehr fühlte ich die immense Liebe, die es ausstrahlte. Die Liebe war so unbeschreiblich, dass ich sie zuvor nie gekannt hatte und später nie wieder erfahren habe.

  In der Ferne war eine menschliche Silhouette im Licht. Ich trat in einen Tunnel mit sehr dunkeln Wänden. Ich hatte keine Angst. Der Tunnel war sehr weich und beruhigend. Am Ende des Tunnels war ein immer mehr blendendes Licht mit der Silhouette in der Ferne. Ich spürte ich wollte diese Person am Ende des Tunnels sehen. Die Anziehung war so stark und die Liebe die ich wahrnahm war so mächtig gross. Ich war total umhüllt vom Licht. Ich sah ein Bild von meinem Bruder und meiner Mutter, als sie älter waren. Es ging ihnen nicht gut und sie brauchten mich. Plötzlich fühlte ich mich hin und her gerissen zwischen dem Verlangen, zu diesem Licht zu gehen und nicht mehr zurückzukommen und der Entscheidung zu bleiben und für sie weiterzuleben. Hätte ich meine Mutter und meinen Bruder nicht gesehen, wäre ich wohl bei diesem Licht mit der Silhouette geblieben. Ich hatte den Eindruck, dass diese Silhouette da war um auf mich auzupassen. Er erinnerte mich auch an einen Fährmann. Ich sprach mit dem Wesen und entschuldigte mich dafür, nicht in der Lage zu sein zu sterben und mit ihm zu gehen. Ich musste zurück nach Hause gehen für meinen Bruder und meine Mutter. Hier endete die Erfahrung. Ich fühlte, wie ich brutal in meinen Körper getrieben wurde. Alles tat mir weh und ich hatte das Gefühl, mein Körper würde brennen.

  Während dieser Zeit kamen meine Mutter und mein Bruder in meinem Zimmer an. Meine Mutter erzählte mir, sie hätte zuerst gedacht, ich würde einen Spass machen. Ich war auf dem Boden, mein Körper schüttelte, und ich hielt noch immer die Lampe in meinen Händen, die an meinem Gesicht klebte. Meine Mutter fasste mich an und erhielt einen elektrischen Schlag. Dann wickelte sie ein Tuch um ihre Hände und zog den Stecker heraus. 

  Ich wurde in meinen Körper getrieben. Ich konnte nicht atmen. Meine Mutter schüttelte mich. Sie nahm mich in ihre Arme und legte mich immer noch schüttelnd auf mein Bett. 

  Ich fühlte mich, als würden meine Lungen brennen, als ich wieder zu atmen begann. Ich erinnere mich, dass ich rote Strumpfhosen trug, die nass waren, weil meine Blase sich entleert hatte. Ich war immer noch ganz nass und konnte nicht aufhören zu schütteln. 

  Am folgenden Tag konnte ich nicht einschlafen und hatte Angst davor, dass die Silhouette mich im Schlaf holen würde. Das ging monatelang so. 

  Jetzt sehe ich manchmal Dinge, die sich ereignen werden. Ich kann auch die Vergangenheit mancher Leute sehen. Das sind sehr starke Bilder, die ich verstörend finde. Manchmal fühle ich zu stark die Emotionen von anderen, was sehr ermüdend ist für mich. Ich habe viel zu viel Empathie. Manchmal spüre ich eine immense Freude und Liebe und teile sie in spontaner Weise mit anderen, ohne zu überlegen. Manche Leute denken dann, dass ich versuche, sie zu verführen, aber darum geht es nicht. Ich teile diese Freude und Liebe, weil ich meinen Gefühlen freien Lauf lassen muss. Ich muss nicht verbunden sein mit anderen Leuten. Ich kann auch einfach da sein und nichts tun, und ich fühle, es wird trotzdem geteilt. Es fällt mir sehr schwer, diesen Zustand zu beschreiben. Ich finde die richtigen Worte nicht. Ich glaube, das geht über mich hinaus. Das geht über mich hinaus, das bin nicht ich. Ich weiss allerdings auch nicht, was es ist.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1981  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kampf    Ich war allein in meinem Zimmer und wollte eine alte Lampe verschieben, als ich einen Stromschlag erhielt. Ich verlor sofort das Bewusstsein. Der Stromschlag dauerte eine lange Zeit, bis meine Mutter mich fand. Hätte mich meine Mutter nicht rechtzeitig gefunden, wäre ich jetzt tot. Der Stromschlag oder besser gesagt, die Elektrifizierung verursachte sehr wahrscheinlich einen Atem- und Herzstillstand. 

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       1   1  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    1  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich sah meine Mutter und meinen Bruder, wie sie die Treppe zu meinem Zimmer herunterkamen. Ich habe mir dieses Bild bewahrt. Aber es war als wäre das nur ein Detail gewesen.   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es ist unerklärlich. Es war, als wäre alles gelöst worden. Ich hatte keine Fragen mehr. Es war die Perfektion des gegenwärtigen Moments, ein perfektes Gleichgewicht. So als wäre ich im Herzen des Universums gewesen in totaler Sicherheit.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Da war gar keine Vorstellung von Zeit. Es schien mir, als hätte es sehr lange gedauert, nachdem ich einmal das Bewusstsein wiedererlangt hatte. Als ich aufwachte, hatte ich den Eindruck, eine lange Reise gemacht zu haben. Aber während der Erfahrung existierte keine Zeit.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Eine umfassende Sicht  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Auch das Hören war perfekt. Oder es waren vor allem die Töne, die perfekt waren.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ein dunkler, weicher Tunnel… er ist schwierig zu beschreiben.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meinem Grossvater, der drei Jahre zuvor gestorben war  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Als wären alle Farben vereinigt in der Helligkeit eines Prismas, durch das die Sonne scheint. Die Farben hatten unglaubliche Kraft.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte Frieden und ein Gefühl immenser Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Wie wenn es keine Fragen mehr gäbe und alles gelöst wäre.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Es war nicht eigentlich meine Zukunft, sondern eher die Zukunft meiner Mutter und meines Bruders, die mich betreffen würden.   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich entschied, dass ich zurück ging für meinen kleinen Bruder und meine Mutter. Nachdem ich dieses Bild von ihnen bekommen hatte, auf dem sie alt waren und es ihnen nicht gut ging. Ich hatte das Gefühl, sie brauchten mich, so dass ich für sie zurückkommen musste.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden – Nichts Spezifisches. Säkular ungebunden   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich war 7 Jahre alt. Ich war nicht gläubig. Ich hatte Angst vor dem Tod. Diese Erfahrung hatte nichts zu tun mit der Idee, die ich davon hatte.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Es ist schwierig, das zu beschreiben. Ich war 7 Jahre alt. Ich beginne zu glauben, dass jemand im Tod wirklich existierte und dass er jederzeit kommen könnte, um mich zu holen.   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Es gibt eine Verbindung zwischen allem. Wir sind ein Teil eines Ganzen. Ich habe es ganz klar so gefühlt.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich weiss nicht.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich weiss nicht. Ich glaube, dass etwas von dieser Erfahrung in mir geblieben ist. Manchmal fühle und sehe ich Dinge. Es ist schwierig zu beschreiben oder zu erklären. Es ist nicht wirklich ein Wissen. Es ist, als wäre ich verbunden gewesen mit etwas, das mich übersteigt.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Ich weiss nicht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte diese immense Liebe. Ich war umhüllt davon.   

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      1  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich denke, das habe ich schon erklärt.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich musste mich fernhalten von Leuten. Ich fühlte all die Dinge um mich herum zu stark. Ich war schüchterner. Mehr zurückgezogen. Heute bin ich das nicht mehr.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es gibt wirklich keine Worte um etwas zu beschreiben, das nur auf Empfindungen beruht. Die Töne, die Farben, die Empfindungen können mit nichts anderem verglichen werden.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden      Das ist DIE präziseste Erinnerung meiner Kindheit. So als wäre es gestern passiert.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ja, das denke ich. Es ist nicht einfach, diese Frage zu beantworten. Diese Überempfindlichkeit und diese Fähigkeit, Bilder aus der Vergangenheit von Leuten zu sehen oder sogar die Zukunft, betrachte ich nicht als eine Fähigkeit, sondern als etwas, das behindert und ermüdet, wenn man es erlebt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Liebe, die ich gefühlt habe, muss geteilt werden.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mit meiner Mutter, unmittelbar nach dem Unfall.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich kann mich nicht erinnern.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es ist schön im Sinn, dass ich es erfahren habe. Ich habe es nicht geträumt.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   In einem Traum. In einer Art Wachtraum. Ich fühlte die Liebe. Nicht wie in der Erfahrung. Eine universelle Liebe.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es sind schon viele Fragen.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/julie_vp_nte.htm