{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathleen_b_nte_8748.htm","mytitle":"Kathleen B NTE 8748","mylang":"de"}
          	Kathleen B NTE 8748                                	            		

Kathleen B NTE 8748    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich lag in den Wehen und zu einem Zeitpunkt in der Nacht, hatte ich meine Tochter. Ich drückte als der Arzt sagte, nicht zu drücken. Es war eine beträchtliche Zerstörung angerichtet und der Arzt mußte 120 Nähte in meinem Inneren nähen, um die Zerstörung zu reparieren. Teilweise wegen meiner medizinischen Probleme und teilweise von den Depressionen, oder dem Unglücklichsein in meinem Leben und der Jugend, was auch immer, ich wollte sterben.

  Ich kam in ein Licht oder ein weißes Licht kam rund um mich herum. Es war kein großer Platz. Das Licht was hell, warm, und angenehm. Ich fühlte für einen Augenblick, daß ich den ganzen Zweck und die Ursach des Universums, absolut verstand. Ich wußte absolut alles. Es war schön und unglaublich wunderbar. Das Licht schien nur rund um meinen Kopf zu sein. Dann kam die wunderschönste, männliche Stimme, die ich je hörte, sie sagte mir, daß er sich um mich gesorgt hatte und mich liebe. Ich spürte das auch, als er fragte “willst du leben oder willst du nicht?” In dieser Sekunde, wollte ich leben, mehr als alles andere, was ich je zuvor wollte ode seither.

  Ich fühlte dann, als ob ich mich selbst bewußtlos in meine Krankenhausbett sehen konnte. Jedoch fühlte ich, als ob ich mich aufsetzen würde und ein kleinwenig über und rechts neben meinem Körper wäre. Da waren zwei Männer am Fuße des Bettes. Sie waren in weiße Mäntel gekleidet. Ein hatte einen Hut und ein Clipboard und der andere Mann hatte schwarzes Haar und eine Brille. Der mann mit der Brille sagte:” Wir müssen mit jemand von der Familie in Verbindung treten” und der andere sagte “da steht nichts über Familie in dieser Tabelle”.

  Zur gleichen Zeit, als sie miteinander sprachen, fühlte ich, als ob ich mich aufsette und ihnen sagte, daß es mir gut gehen würde. Ich weiß nicht wielange es dauerte, bevor ich das Bewußtsein wiedererlangte. Ich erinnere mich, daß ich am 5. Jänner 1969 vom Krankenhaus entlassen wurde, mit einer ganz anderen Einstellung.

  Während ich im Krankenhaus war, versuchte ich den Menschen zu erzählen, war passiert war und sie blieben dabei, mir zu sagen, daß Dinge wie diese passieren, wenn das Gehirn zu wenig Sauerstoff erhält.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.1968    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt  Kampf. Ich weiß nicht, ob ich unter Medikamenten stand. Ich war im 9 Monat schwanger….wegen ….mit Unterkühlung. Ich war schwanger und versuchte in einem Schneesturm ins Krankenhaus zu gehen. Ich war unterkühlt. Ich versuchte ins Krankenhaus zu kommen, nachdem mein Wasser gebrochen war. Ich wurde von einem Polizisten ins Krankenhaus eingeliefert. Mir wurde gesagt, daß sie meine Temperatur nicht bekommen konnten und daß ich eine große Menge Blut verloren hatte. Ich wollte nicht leben.      

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Die zwei Mediziner am Ende des Bettes, die miteinander sprachen und ich konnte mich selbst sehen, wie ich sehr blaß im Bett lag. Ich kann nicht sagen, ob ich geschlafen habe oder bewußtlos war. Aber ich spürte, als ob ich rechts neben meinen Körper und ein bißchen höher ging, ich saß nicht auf dem Bett. Ich war außerhalb meines Körpers, aberich fühlte, daß ich ihnen sagen würde, daß es mir gut geht und daß ich nicht sterben würde. Ich konnte ihnen nichts übermitteln.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Das war vor 50 Jahren. Ich habe niemals mehr dieses Level von Bewußtsein oder Klarheit gehabt, seit dieser Zeit.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich die Bedeutung des ganzen Universums sehen und verstehen konnte, mit kristallener Klarheit.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, meine Sicht schien klarer, wie ich mich erinnere. Jetzt, wenn ich auf etwas blicke, sehe ich ein Objekt oder eine Person. Damals war es, als ob alles Teil der Erfahrung war, als ob es ein verbundenes Universum wäre und ich ein Teil davon.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, ich hörte die Stimme eines Mannes, von dem ich dachte, es war Jesus. Er sagte “Willst du leben oder willst du nicht?” Die Stimme war so sanft, freundlich, und schön. Es war wie Stereo im Vergleich zu meinem normalen Hören, weil es war ein Rundherum-Ton. Die Ärzte klangen klar, aber ich erinnere mich nicht, daß ihre Stimmen anders waren vom normalem Hören.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das weiße Licht umgab mich. Es war hell, aber es war nicht blendend. Ich erinnere mich nicht an ein Tunnel, ich erinnere mich nur, daß ich plötzlich mit weißem Licht gewaschen war. Ich damals noch niemals von einer solchen Erfahrung gehört. Ich wurde katholisch aufgezogen, und war niemals eine gute. Ich habe keinen Bezug für ein mystisches oder überirdisches Licht. Das Licht war sehr hell, weiß und warm und es umgab mich.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Das Meiste von der Erfahrung – bis zu dem Punkt, als ich den Medizinern am Bettende nicht klarmachen konnte, daß es mir gut geht – war wirklich großartig.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Diese Erfahrung ist immer noch so klar in meinem Geist und es gibt keine Worte, um sie adäquat zu beschreiben. Ich war vondem weißen Licht umgeben und ich wußte alles, alles, absolut alles, was es im ganzen Universum zu wissen gibt. Es war wunderbar. Ich konnte es nicht erwarten, den Menschen über diese Erfahrung zu erzählen, und als es dazu kam, war die Erfahrung vorüber, außer der Erinnerung.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Der Mann mit der wundervollen, freundlichen Stimme fragte mich „Willst zu leben oder willst du nicht“, in dieser Sekunde wollte ich leben, mehr als alles in der Welt und ich wählte es, zurückzukommen.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, diese Erfahrung gab mir den Mut, dem religiösen Dogma zu entfliehen und zu suchen. Ich las Bücher und suchte für Verständnis ohne die Angst, daß ein eifersüchtiger Gott mein Leben nieder reissen und mich peinigen wird. Ich war früher absolut gefangen in dem „was die Menschen denken würden“, das begann sich nach der Erfahrung zu ändern.      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles - weltlich nicht verbunden    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich wurde katholisch großgezogen. Es war alles über die Hölle, und Bestrafung, und da war keine freundliche Jesusstimme. Religion war Bestrafung, und wenn du ein Mädchen gewesen bist und dich nicht an die letzte Stelle gesetzt hast, hast du etwas falsch gemacht. Diese wunderschöne Erfahrung war überhaupt nicht, wie jede andere Erfahrung, die ich jemals gemacht hatte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich begann zu hinterfragen und zu suchen und die Dinge abzulegen, die nicht mehr zu mir passten. Ich war nicht fähig diese Dinge vorher auszumisten, weil ich glaubte, dort ist ein gemeiner, nicht vergebender Gott oben, der mich strafen würde. Ich begann die Dinge gehen zu lassen, was nicht heißt, daß das schnell geschah. Es brauchte Jahre.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, während der ganzen Erfahrung, ich spürte, daß ich verbunden und Teil des Ganzen war. Ich fühlte, daß ich eins bin mit allem was passierte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich spürte zu dieser Zeit, daß er Mann, der zu mir gesprochen hatte, Jesus war.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich bekam das Wissen über ALLES im Universum. Ich erinnere mich, daß es solchen Sinne machte. Alles war kristallklar, aber ich kann mich an nichts davon erinnern. Als ich dem medizinischen Personal darüber erzählte, sagten sie mir, daß es durch den Sauerstoffmangel verursacht wurde.      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, als mich die Stimme des Mannes fragte, ob ich leben wolle oder nicht, erinnere ich mich, dqaß ich dachte, daß es eine freie Auswahl ist, die ich treffen könne. Er sagte nicht “ich habe einen Zweck für dich” oder “du mußt zurückgehen und einige Spezialaufgaben erfüllen”. Ich könnte meine “Zeit” gewesen sein. Ich hätte wählen können zwischen zu sterben oder zu leben, und ich wollte wirklich leben.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Das ist eine schwierige Frage. Ich hatte mehr Richtung nach der Erfahrung. Ich war erfolgreich. Ich hatte vier erfolgreiche Kinder großgezogen: eine CPA, einen RN, einen Psychologen und einen Rechtsanwalt. Ein Beruf ist kein absolutes Erfolgsmaß, aber für eine Frau aus einer großen Familie, die in einer Hütte aufgewachsen ist, mit einem Leben voller religiöser Kontrollmechanismen, habe ich es gut gemacht. Ich glaube, diese Erfahrung berührte mein Leben und setzte mich auf einen besseren Lebensweg.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, das war vor fünfzig Jahren. Ich bin gewachsen. Ich habe eine großartige Ehe und großartige Freundschaften. Meine damaligen Beziehungen waren nicht erfolgreich.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, als ich das Bewußtsein wiedererlangte und versuchte, den Menschen über diese unglaubliche Erfahrung zu erzählen, konnte ich dem nicht gerecht werden. Ich konnte nicht einmal nahekommen, und die Krankenhausarbeiter, denen ich es am Anfang erzählte, sagten mir, daß es passierte, weil ich nicht genügen Sauerstoff in meinem Gehirn hatte. Ein Mensch, wie ich mich erinnere, zitierte eine Reihe von Studien, um mich zu überzeugen, daß ich mich geirrt habe, daß es eine besondere Erfahrung ist.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich spüre so als ob diese Erinnerungen in den meisten Teilen, kristallklar sind. Ich erinnere mich nicht klar, ob der Mann mit der freundlichen Stimme zu mir gesprochen hat, bevor ich bemerkte, daß ich das Universum verstanden habe. Andererseits nach 50 Jahren ist es immer noch klarer als jede andere Erfahrung, die ich vor oder seit dieser Zeit gehabt habe.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich denke du hast die Antwort von den früheren Fragen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, selten. Ich teilte sie unmittelbar mti den Krankenhausleuten. Sie versicherten mir, daß nichts Spezielles mit mir passiert wäre, außer daß mir Sauerstoff entzogen worden wäre. Ich erinnere mich nicht wirklich, daß ich diese Erfahrung sehr oft in den letzten fünfzig Jahren geteilt habe. Ich könnte es meinen Schwestern und einer oder zwei Cousinen erzählt haben. Aber ich suche und lese Bücher um zu versuchen, Antworten zu finden, weil ich glaube, daß ich in wenigen Jahren zurück zu diesem Ort gehe, wenn die Zeit kommt.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv reaI. Ich wußte, die Erfahrung war real, aber ich war mir nicht sicher über die Ursache der Erfahrung, weil mir Sauerstoff entzogen worden ist. Ich erinnere mich, daß einer der Krankenhausleute, wie schon erzählt, mir einige Studien vermittelte und wieviele Menschen denken, sie haben erfahren, wie jene, die ich beschrieben habe.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie war realer als jede Erfahrung, die ich jemals vorher oder seither gehabt habe. Es war die realste Erfahrung in meiner Lebenszeit.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, eine Freundin, die hellsichtig ist, sagte mir, daß ich mir das Buch von Michael Newton “Reise der Seelen” kaufen soll, ich machte es. Sie sagte, da ist jemand, der dieses Buch braucht. Sie war sich nicht sicher, wer, aber sie sagte, lies es und wenn du dir bewußt wirst, welche Person das braucht, gib es ihr. Ich las ca. 40 Seiten davon, als ich von einer anderen Freundin hörte, daß ihre Tochter über die Stiegen gefallen war und auf ihren Kopf gefallen war und verstorben ist. Ich fühlte, daß sie die Person war, die das Buch benötigte und ich gab es ihr. Meine Erfahrung half mir, diese Dinge nicht zu hinterfragen. Ich glaube, daß das Universum den Menschen hilft, das zu bekommen, was sie brauchen und wenn wir manchmal offen dafür sind, werden sie uns dazu benützen, das zu tun. Eine andere Erfahrung, die einmal hatte, war es,einen Menschen zu treffen, von dem ich mir absolut sicher war, ihn von einem anderen Leben gekannt zu haben. Wenn meine Erfahrung mir nicht dazu geholfen hätte, meinen Geist für andere Möglichkeiten zu öffnen, dann hätte ich es möglicherweise verpasst.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich dachte, daß es ein guter Fragebogen war. Ich habe keine Vorschläge zur Verbesserung.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kathleen_b_nte_8748.htm