{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valeska_k_fde.htm","mytitle":"Valeska K TDE 8750","mylang":"de"}
          	Valeska K TDE 8750                                	            		

Valeska K TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Am 12. Jänner 2019 reisten mein Mann und ich zu einer Destination im nächsten Staat am der Haupt-Autobahn. Es gab gefrierende Temperaturen und die Straßen waren zwar naß, aber nicht besonders glatt. Wir bemerkten, daß alle Sattelschlepper ungefähr 30 kmh schneller fuhren, als wir in unserem Auto. Ich dachte als wir uns der nächsten Ausfahrt näherten, meinen Mann zu bitten, umzudrehen und nach Hause zurückzufahren.  Hier ist der physische Bericht was passierte:  

    Gerade als ich meinen Mund öffnete, um meinem Mann zu sagen, daß er umdrehen und nach Hause fahren solle, fuhr uns ein Auto von hinten hart an. Unser Auto raste nach vorwärts und nach rechts, fast von der Autobahn ab und in einen Graben. Ich beobachtete die Seite der Straße, als wir die Kontrolle über unser Auto verloren, überlegte, wie schwer dieser Unfall sein würde. Schließlich erlangte mein Mann wieder die Kontrolle, aber das Auto drehte sich nach links und zurück auf die Autobahn in den Verkehr. BAM !! Ein Sattelschlepper fuhr wieder in uns hinein. Das Gleiche schien uns vor einem Moment passiert zu sein. Dieses Mal war der Aufprell an der Fahrerseitentür. Nun schauten wir auf den Vordergrill eines weißen Fracht-Sattelschleppers. Der Fahrer blieb nicht stehen. Es schien, als ob der Fahrer nicht auf unser Hupen oder den Lärm des Aufpralls reagieren würde. Ich war verängstigt und mein Mann geriet in Panik. Ich reichte über ihn und hupte verzweifelt, um den Fahrer des LKW’s auf uns aufmerksam zu machen. Der Wagen blieb immer noch nicht stehen. Nachdem wir eine Meile geschoben wurden, fühlten wir, daß wir sicher sterben würde.

  Es stellte sich heraus, daß wir nicht genau in der Mitte des LKW-Grills waren als er unser Auto zerriss. Die Sache, die den Fahrer davon abhielt, uns weiter und weiter zu schieben, war der Fahrer. Mein Mann trat in die Bremsen, in dem Versuch unser Auto von diesem Schlepper zu befreien und es wirkte. Das Auto drehte sich um 180° in den Verkehr und wir beobachteten wie die ganze Seite des Schleppers nahe an unserem Auto vorbeifuhr. Dann endeten wir unter der Rückseite des Sattelschleppers-Rades- Wir sind vom Rad des Schleppers überfahren worden!

  Hier ist der psychologische, emotionelle und spirituelle Bericht vom Passagier: (von mir):

  Nach dem ursprünglichen Aufprall, sorgte ich mich darüber, wie schlimm das noch werden würde und war uns passieren würde. Dann eskalierte der Unfall, als wir von einem sehr unbewußten Fahrer des Schleppers, getroffen und mitgeschoben wurden. Als ich voll realisierte, daß es wahrscheinlich nur eine geringe Überlebenschance gab, ging mein Verstand durch Kontrollen. Ich sagte meiner Mutter und meiner Familie Aufwiedersehn. Ich dachte daran, wie sie damti umgehen würden, wenn ich wegginge. Würde auf mein Sohn aufgepasst werden? Ich wägte alles ab und akzeptierte mein Schicksal. Ich dankte jedem in meinem Leben für das Teilen seiner oder ihrer Erfahrung und Zeit mit mir. Ich realisierte, daß es nichts gab, was ich tun konnte und so akzeptierte ich was immer ich nicht unter Kontrolle haben konnte. Tatsächlich habe ich mich von meinen Bindungen auf Erden getrennt.

  Mein Mann ist ein großartiger Fahrer und ein logischer Denker unter Druck. Wir kam von dem Schlepper frei! Aber, so schnell die Flamme der Hoffnung kam, wurde sie wieder gelöscht. Wir sahen den Schlepper und ich beobachtete in Zeitlupe wie unser Auto unter den Schlepper fuhr. Es war, als würde man sich den Filmrahmen eines Film ansehen. Wir würden unzweifelhaft sterben. Ich fühlte mich selbst, mein Bewußtsein in meinen Körper sinken. Es war als ob alle Sicht und Klarheit sich zu einem farblosen Loch verengen.

  Dann war ich an einem Ort, der nicht mehr ganz dunkel war. Ich war mir des Raumes bewußt, der einem NASA-Foto, daß eine Galaxie zeigt, sehr ähnlich sah. Es sah aus wie ein weißes Licht mit dem Spektrum von Farben und es vibrierte davon. Ich verstand es als “Quelle”, welches eine bewußt wissende Quelle war. In diesem Raum kreisten Sternenlichter in einem logischen Muster von der größeren Weißlicht-Quelle aus. Ich war dort und gemacht aus bewußtem Licht. Dort waren viele andere bewußte Sterne, aber ein paar von ihnen haben mit mir zusammengearbeitet. Ich erinnere mich, daß ich mitgeteilt habe, daß dieser Ort unglaublich ist. Eines dieser Lichtwesen antwortete “Ja, das ist das Zuhause. Das ist Bewußtsein. Das ist die Quelle.”Da war ein Hin und Her über den Sinn des Seins auf der irdischen Ebene, dem Agieren mti anderen, und den Erinnerungen und Energien, die wir hinter uns lassen. Ich fühlte mich immens im Frieden und wußte, diese Liebe war das Wichtigste Ding an diesem Ort. Ich fühlte, als ob ich zumindest mit einem dieser Lichter vorher agiert hatte. Als ich versuchte zu verstehen, was mir mitgeteilt wurde, verstand ich, daß ich hier auf der Erde mit meinen besten Fähigkeiten, mit Verständnis und Liebe handeln sollte.

  Ich weiß, daß alle Energie verbleibt und nicht ausgelöscht wird. Ich weiß, daß Teile unseres Bewußtseins, auf Reisen gewesen sind, die wir zuvor erlebt haben. All diese Dinge flossen in mein Bewußtsein und ich hatte in einem Augenblick Verständnis dafür. Es gab keine lineare Zeit. Seit das nur vor ein paar Wochen geschehen ist, sortiere ich das Gelernte aus und es ist ein bißchen herausfordernd. Drei Haupt-bewußte Wesen interagierten mt mir. Ein Wesen schien erfahrener zu sein, als die anderen waren und schien sich mehr um die Kommunikation mit mir zu bemühen und mir zu helfen.

  Natürlich kam ich hierher zurück zu meinem Mann. Da waren 3 Männer auf der Seite der Straße nach dem Zusammenstoß, die uns zur Sicherheit verhalfen. Einer dieser Männer mußte in den Autobahnverkehr hineingehen, um uns zu helfen. Er signalisierte mit seinen Händen dem herankommenden Verkehr stehenzubleiben. Ich bin glücklich, daß ich die Zeit hier mit jenen teilen kann, die ich liebe und mein Bestes zu geben, um all meine Erfahrungen zu verwenden, anderen zu helfen, wann immer es möglich ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.01.2019    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kampf. Wir hatten einen schweren Autounfall mit einem Sattelschlepper.      

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, es war wie in einer Weltraum-Szene. Dort war Dunkelheit mit hellen Stern-ähnlichen Wesen und einer riesigen Quelle von Licht, zu oder von der sie ausstrahlten.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während der FDE (Angstvolle Todeserfahrung), Zeit war ausgedehnter. Ich verwendete nicht mein normales Sehvermögen, sondern einfach Gedanken und als ein Resultat des Denkens, wußte ich die Antworten fast durch eine Art intuive Kommunikation.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Während der Erfahrung, welche ich als eine FDE klassifiziere, weil mein Herz immer noch schlug.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war eine nicht lineare Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher, ich war mir einfach von allem – in einer sphärischen Sicht – bewußt.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, ich wr mir einfach – in einer 360° Vision – von allem bewußt. Es war mehr intuitiv von außen nach innen, nicht von innen nach außen.        

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher, ich fühlte als ob ich in Dunkelheit sinke, innenhalb von mir – vor der Erfahrung. Es war als ob meine Vision wie ein Nadelloch würde, wie es ist, wenn du das Bewußtsein verlierst.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher, nicht speziell, aber die Wesen, die ich spürte, lebten so oft zuvor.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war eine Lichtquelle, die Frieden und Gelassenheit ausstrahlte.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, Wissen, überwältigenden Frieden und Verbundenheit, Einigkeit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich erinnere mich, daß ich über den Sinn der Existenz nachdachte und viele Informationen aufzuckten. Ich kam zu der Schlußfolgerung, daß alles “einfach Liebe” ist, wie ich sie an diesem Ort erfahrung habe.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Es gab einige Rückblenden während der Erfahrung.      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich glaube an Meditation und das Göttliche und ehre andere als menschliche Wesen.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher, mehr Bekanntheit    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich ehre die buddhistische Philosophien (aber andere auch) wie meinen persönlichen Pfad.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, meine Sicht veränderte sich leicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, das war über die Gesamtheit der Erfahrung.        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich war sicher, daß ich genau das erlebte. Gott war eine göttliche Quelle von Einigkeit.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, ich weiß nicht, ob das Speziell war, aber Einzigartig und umfassend vielleicht.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher, so viel wie auf Erden, es ist schwer zu sagen. Es ist, als ob die Reise in sich selbst, der Sinn ist, oder viel davon. Ich bin immer noch dabei, das herauszufinden.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, ich war sicher, daß ich das ganze Ding erfahren hatte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, ich sortiere immer noch durch einiges Wissen hindurch, das in mein Bewußtsein zu fließen schien.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist alles und die höchste Repräsentation des Göttlichen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, physische Gesetze herrschten nicht in meiner Erfahrung. Ich konnte mit meinem SEIN hören. Die Sicht war nicht begrenzt und Zeit war eher ausgedehnt. Obwohl ich mir bewußt war, woher ich kam und von dem Konzept der Zeit, folgte ich nicht dem gleichen linearen Muster als auf Erden.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war lebendiger, als die Ereignisse, die die Erfahrung umgaben.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles von der Erfahrung    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, Wissen und einige dachten, daß es vielleicht vom DMT kam, das vom Gehirn freigesetzt wurde.        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, ich wußte, was sie waren.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaubte es, war mich aber nicht sicher, ob ich tatsächlich erlebt hatte; obwohl es das nicht weniger real macht.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Du kannst dich an mich wenden, wenn du darüber sprechen möchtest.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/valeska_k_fde.htm