{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_g_nte.htm","mytitle":"Gary G NTE 8751","mylang":"de"}
          	Gary G NTE 8751                                	            		

Gary G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte mit Kopfschmerzen auf, also nahm ich zwei Pillen.

  Ich ging dann zur Arbeit, die 1 ½ Meilen von meinem Haus entfernt ist, durch einige Doppel-S-Biegungen, wo viele Unfälle geschahen. Ich geriet auf die falsche Spur und landete auf dem Bordstein. Ich versuchte ungefähr für 5 Sekunden von dort wegzulenken.

  Dann spürte ich, als ob ich nicht in meinem Körper wäre. Ich war in einer Schwärze, aber mit Hunderten von funkelnden Lichtern. Ich was ein bißchen ängstlich, weil ich konnte meinen gebeugten Körper sehen und wußte ich war hinübergegangen.

  Auf meiner linken Seite und in einem Feld, waren viele Menschen. Ich sah meine Großmutter und ihre Schwester, die vor kurzem in diesem Jahr gestorben ist. Die Farben waren so lebendig!Vor mir war ein mittelgroßer Fluß mit einer weißen Brücke über ihm. Jesus stand auf der anderen Seite der Brücke. Da war ein riesiges, Sonnenlichtobjekt, daß auf seine linke Seite niederschien. Aber es tat mir nicht weh, wenn ich darauf blickte.  Währenddessen blieb ein Mann stehen und rannte zu meinem Körper hinüber. Er wiegte meinen Kopf in seinem Schoß und sagte mir, daß ich aufwachen soll.

  Ich hörte in meinem Kopf, wie Jesus zu mir sagte “Gary, würdest du hierbleiben wollen für ewigen Frieden und Glückseligkeit oder zurückgehen?” Ich dachte “Ich würde gerne zurückgehen.” ich schwebte direkt zurück in meinen Körper in Bauchlage, während der Herr mich immer noch schaukelte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1978/79    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kampf        Autounfall    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich sah beide Seiten, die Erde und die andere Seite, zur gleichen Zeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Sobald ich durch die Dunkelheit war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich denke nicht, das die Zeit dort existiert. Ich weiß nicht, wie lange ich außerhalb meines Körpers und dort war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Sehr gut    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Sehr gut    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Siehe Erfahrungsbericht    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah ein wunderschönes, weißes Licht im Himmel.        

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      verängstigt    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich war verängstigt, daß meine Mutter extrem verärgert auf mich sein würde.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christ, Atheist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, wenn dich eine Erfahrung, wie diese, nicht verändert, dann ist etwas nicht in Ordnung mit dir.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ich such sie mir aus    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war ein junger Atheist, glaubte an nichts. Aber das Sehen was ich in meiner Erfahrung hatte, veränderte alles.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, meine Weltanschauung veränderte sich und wurde hinterher besser.      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.) Ich stand vor Jesus.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, dort war ein Feld. Es waren Bäume am Ende des Feldes. Dort waren verstorbene Verwandte, die schon vor mir hinübergegangen sind. Die Szene ist schwer in Worte zu kleiden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationener die Existenz Gottes?      Ja. Ich sah Jesus.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, für mich ist unser Körper ein Gefäß. Wenn es also unsere Zeit ist, gehen wir nach Hause zurück, durch den Vorhang, der uns von diesem Bereich trennt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein, tatsächlich nicht, nein, weil trotz dem was passiert war, wurde mit gestattet, zurückzukommen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich entdeckte hinterher das Heilen. Aber ich habe Geister gesehen, seit ich 10 Jahre alt war, ich betrachte es als normal.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Einfach zu wissen, daß es nicht so etwas gibt, wie Tod; meine zwei Verwandten und Jesus zu sehen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich begann nur den Menschen davon zu erzählen, wenn Geister oder irgend etwas Spirituelles in Konversationen aufkam. Das war, nachdem ich Elizabeth Taylor’s NTE-Erfahrung gelesen hatte. Zu dieser Zeit hätte ich es nur jenen erklärt, die selber NTE’s gehabt haben.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Wow.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Wenn das jemand erfahren hat, wird es er niemals mehr vergessen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich blicke nach vorne, um dieses erstaunliche Ding, durch das ich hindurchging, mit Menschen zu teilen, so daß sie darüber lesen können.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gary_g_nte.htm