{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/corina_k_nte.htm","mytitle":"Corina K NTE 8752","mylang":"de"}
          	Corina K NTE 8752                                	            		

Corina K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine Geburt dauerte schon sehr lange, also wurde entschieden, die Geburtszange einzusetzen, um mein Baby zur Welt zu holen. Irgendjemand hat mir mal gesagt, dass heutzutage keine Geburtszangen mehr verwendet werden, weil das Risiko für Verletzungen beim Baby zu hoch sind. Es wurde weiters entschieden, dass ich zusätzliche Schmerzmittel bekommen sollte, bevor sie die Zange einsetzen würden, also wurde etwas in meine intravenöse Leitung gespritzt, von dem ich gehört hatte, dass es heutzutage nicht mehr verwendet wird, weil es einige Todesfälle verursachte. Ich kann mich nicht mehr an den Namen erinnern, aber ich kann mich daran erinnern, dass ich „ging“. Tatsächlich sagte ich sogar „Auf Wiedersehen.“ Ich hörte jemanden sagen, dass mein Herz aufgehört hätte zu schlagen und jemand rief nach dem Notfallset.

  Ich bewegte mich durch den Raum auf eine Ecke zu, an der die Zimmerdecke auf zwei Wände traf.  Ich steckte meine Hand nach oben und berührte die Decke. Dann hielt ich kurz an und blickte über meine Schulter zurück. Ich konnte eine Schwester sehen, die auf meine Brust drückte und andere Menschen, die meinen Sohn auf die Welt holten. Ich konnte seinen Kopf schon herauslugen sehen und wusste, dass ich zurück musse, denn mein Baby brauchte mich. Ich konnte ihn einfach nicht verlassen. Ich wusste, ihn würde ein hartes Leben erwarten und ohne mich würde er es wohl nicht schaffen. Ich war noch im selben Augenblick zurück „in“ mir. Als ich „draußen“ war, fühlte ich überhaupt keine Schmerzen. In dem Moment, als ich wieder „drinnen“ war, hatte ich heftige Schmerzen. Alle schauten sehr angespannt und grimmig, sie wirkten aber auch erleichtert. Mein Sohn sah nach der Geburt sehr gesund und stark aus. Aber binnen 24 Stunden enwickelten sich dunkle Blutergüsse an seinem Kopf und den Schultern, die von der Geburtszange stammten. Später wurde die Geburt als „traumatisches Geburtserlebnis“ bezeichnet.

    Eine Hebamme kam am nächsten Tag zu mir ins Zimmer und sagte: „Du weißt, dass wir dich gestern fast verloren hätten, oder?“ Jemand hörte, dass sie das zu mir sagte und sie bekam Ärger mit ihrem Vorgesetzten. 

  Mein Sohn ist jetzt 41 Jahre alt. Als Kleinkind hatte er viele Entwicklungsstörungen wie: nicht gehen können, nicht reden können oder viele andere Meilensteine, die bei anderen Kindern als normal gelten. Sein Leben war extrem schwierig mit seiner Autismus-Diagnose, starken Depressionen, Drogenmissbrauch, bipolarer Störung und anderen Entwicklungsstörungen sowie psychischen Problemen. Ich weiß nicht, ob die schwierige Geburt der Auslöser dafür war oder ob sie nur dazu beitrug, dass sich die Bedingungen in dieser Art und Weise entwickelten; in meiner Familie gibt es bei den Männern schon seit vielen Generationen psychische Störungen.

  Aber ich weiß, dass ich fast gestorben wäre und vielleicht sogar tatsächlich gestorben BIN für eine kurze Zeit und das ich wiederbelebt wurde. Ich weiß genau, so wie ich es damals wußte, dass mein Sohn mich braucht und dass ich für ihn zurückkommen musste.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   7. Februar 1978  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja. Schwere Geburt. Etwas wurde mir intravenös verabreicht, das nach meinem Wissen nicht mehr verwendet wird, weil damit viele Todesfälle in Verbindung gebracht werden (in Verwendung zusammen mit anderen Medikamenten). Ich weiß nicht, welche anderen Medikamente ich bis dahin schon bekommen hatte, aber meine Erfahrung trat ein, als dieses Mittel in meine Leitung gespritzt wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder wundervoll noch schrecklich.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich sah den Beginn der Geburt meines Sohnes, als sein Köpfchen schon zu sehen war. Ich sah eine Schwester auf meine Brust drücken. Ich sah, wie sie mich ein Stück zur Seite drehte und auf meinen Rücken klopfte. Ich sah andere Menschen, wie sie versuchten, meinen Sohn zur Welt zu bringen und wieder andere, die an mir arbeiteten. Ich wusste, dass mein Herz stehengeblieben war und das wurde mir auch am nächsten Tag von einer Hebamme bestätigt. Sie war begeistert von den Details, an die ich mich erinnern konnte und konnte nicht verstehen, wie ich mich daran erinnern könnte, da ich ja „weg“ war. Sie bekam eine Menge Ärger, weil sie mit mir darüber sprach.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Mein Bewusstsein und meine Wachheit fühlten sich ganz normal an.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich der Zimmerdecke näherte und meine Hand ausstrecke, um sie zu berühren. Dann sah ich zurück über meine Schulter und sah meinen Sohn.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Meine Sicht war klar. Ich konnte alles klar sehen, das hinter und unter mir passierte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Mein Gehör war klar. Ich konnte alles klar hören, das in dem Raum gesagt und getan wurde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte überwältigende Liebe für meinen Sohn und das Bedürfnis, ihn zu beschützen und ihm durch sein, wie ich irgendwoher wusste, besonders schwieriges Leben zu helfen. Ich weiß nicht, woher ich das wußte. Ich wußte einfach, dass sein Leben sehr hart werden würde und dass er mich brauchte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wußte, mein Sohn würde ein schweres Leben haben und dass er es ohne mich nicht schaffen würde. Er brauchte mich und ich wollte ihn verzweifelt beschützen und ihm helfen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher. Ich glaube jetzt eher, dass es eine Art göttliches Wesen gibt. Ich habe VIELE Bücher über      verschiedene Religionen, Kulturen und Glaubenskulte gelesen. Ich WEISS, dass es eine Art von Existenz nach dem Tod gibt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiß ich nicht.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich glaube nicht, dass ich damals jemals von außerkörperlichen Erfahrungen oder Nahtoderfahrungen gehört habe. (1978) Ich war weder religiös noch atheistisch. Was mit mir geschah wirkte in dem Moment, als es passierte, nicht schockierend auf mcih, es war einfach interessant und ungewöhnlich und irgendwie tröstlich. Es dauerte einige Tage bis ich realisierte, was geschehen war und begann es zu verarbeiten. Ich war schon ein wenig geschockt und fragte mich, was es zu bedeuten hatte. Lange Zeit erzählte ich niemandem davon, weil ich Angst hatte, dass sie mich für verrückt halten würden. Auch als die Hebamme mir am nächsten Tag erzählt hat, was passiert war und ich ihr erzählt habe, was ich alles gesehen hatte, sagte ich (um sie nicht zu schocken), dass es mir ja nicht so schlecht gegangen sein kann, wenn ich mich an alles erinnern kann. Ich verschwieg ihr aber, dass ich das alles von der Decke aus gesehen hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich bin insgesamt viel empathischer geworden, und ich glaube, ein „besserer Mensch“.  Ich hatte aber gleichzeitig auch weniger Verständnis für Menschen, die kein Mitgefühl zeigen und nicht verstehen, dass es in Ordnung ist, vor jemandem zu flüchten, der verletzend, bigott, wütend und negativ ist…  Diese Veränderungen hätten sich vielleicht im Laufe meines Lebens ohnehin gezeigt, aber so begannen sie schon mit meiner Erfahrung.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Ich wußte, ich sollte für meinen Sohn sorgen.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Ein Leben nach dem Tod existiert womöglich. Ich denke, alleine die Tatsache, dass ich diese Erfahrung gemacht habe, hat mir bewußt gemacht, dass es eine Art Leben nach dem Tod gibt. Ich war definitiv auf dem Weg zu einem bestimmten Ziel als ich entschied in meinen Körper zurückzukehren. Ich wollte das Krankenhaus verlassen, ging aber nicht weit genug, um mein Ziel zu sehen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher. Ich wünschte, ich könnte sagen, ich wäre gerne zurückgekehrt, aber ich tat es nur aus Mitgefühl für meinen Sohn. Mir wurde sehr eindrücklich vermittelt, wie schwierig sein Leben sein würde und das hat mich sehr traurig gemacht, aber ich wußte, ich mußte zurückkommen, um ihm durch sein Leben zu helfen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Als frischgebackene Mutter war mir bewußt, dass ich alles opfern würde – inklusive meines eigenen Lebens und meines Lebensglücks – für mein Kind.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich glaube, dass wir nach dem Tod in irgendeiner Weise weiterleben. Ich bin mir unserer Zeit mehr bewußt und auch wie wenig uns davon gegeben ist. Ich glaube, dass unsere Leben einen Sinn/Zweck haben und dass jeder von uns eine Grund hat, hier zu sein. Ich glaube, dass wir alle kleine Teile eines größeren Ganzen sind, aber ich weiß nicht, was es ist. Ich bin jetzt viel mitfühlender als vor meiner Erfahrung; meine zweite Erfahrung während einer Chemotherapie war wie eine „Erinnerung“, dass ich noch etwas zu tun habe. Ich möchte einfach ein guter Mensch sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Mein Ehemann (der Vater des Kindes, bei dessen Geburt ich diese Erfahrung machte) und ich liessen uns scheiden als unser Sohn etwa drei Jahre alt war. Zu dieser Zeit hatten wir auch schon unseren zweiten Sohn. Ich wußte, aufgrund meiner NTE und auch als Mutter im allgemeinen, dass mein Lebenszweck darin bestand, meine Kinder zu beschützen und unserem älteren Sohn in jeder erdenklichen Weise zu helfen, mit seinen Behinderungen klar zu kommen. Sein Vater glaubte, er könnte es aus ihm „herausprügeln“. Einige Jahre später traf ich einen Mann, der meine beiden wunderbaren Söhne mit mir großziehen wollte. Wir waren 35 Jahre glücklich verheiratet. Er war meinen Söhnen der beste Vater, den ich mir hätte wünschen können. Er hat oft gesagt, dass es SEIN Lebenszweck sei, für uns zu sorgen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich brauchte eine ganze Weile um alles zu verarbeiten, das ich erlebt hatte und auch, um es selbst zu glauben. Ich habe nicht darüber gesprochen, weil ich Angst hatte die Leute würden mich für verrückt halten.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich bin jetzt 67 und mein Gedächtnis ist nicht mehr das, was es einmal war. Aber dieser Moment ist mir immer noch lebhaft in Erinnerung geblieben, genauso wie eine weitere „Nahtoderfahrung“. Die zweite NTE hatte ich im Jahre 1996, als ich mich einer Chemotherapie unterzog, um den Brustkrebs zu besiegen. Ich kann mir jedes Detail dieser beiden Erfahrungen in Erinnerung rufen, aber andere Erinnerungen, die aus der gleichen Zeit stammen sind viel weniger klar.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die gesamte Erfahrung war sinnerfüllt und bedeutsam.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Nach etwa einem Jahr habe ich begonnen, darüber zu sprechen, zuerst aber nur mit meinem Bruder und einigen wenigen Freunden, denen ich sehr vertraute. Über die vielen Jahre hinweg fiel es mir dann immer leichter, darüber zu sprechen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich denke nicht, dass ich jemals etwas darüber gehört habe.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte, dass sie real war und dass sie tatsächlich geschehen ist. Aber ich wußte nicht, was „es“ war oder welche Bedeutung es hatte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich kann mich immer noch an jedes Detail sehr lebhaft erinnern und ich weiß, dass es real war. Ich erinnere mich, dass ich meinen Arm ausstreckte, um die Zimmerdecke mit meiner Hand zu berühren. Ich konnte die Deckenfliesen spüren.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher. Nur in der Hinsicht, dass das Leben meines älteren Sohnes TATSÄCHLICH extrem schwierig war und dass ich das auf irgendeine Weise durch meine Erfahrung schon vorher wußte.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich fand es schön, über meine Erfahrung zu schreiben. Vielen Dank für diese Möglichkeit.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/corina_k_nte.htm