{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stanley_s_probable_nte.htm","mytitle":"Stanley S Wahrscheinliche NTE 8753","mylang":"de"}
          	Stanley S Wahrscheinliche NTE 8753                                	            		

Stanley S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich machte Radiosendungen von 1968 bis 1995. Es war am 31.12.1989 um ungefähr 4-5Uhr morgens. Ich versuchte aufzustehen um Kaffee zu machen, meine Frau ließ ich schlafen. Später am morgen wollte ich mein Radioprogramm machen.  

  Dann wurde alles schwarz.  

  Ich war hellwach und plötzlich verlor ich das Bewußtsein. Dann wachte ich auf. Ich lag schräg in meinem Bett und hatte keine Idee warum ich ohnmächtig geworden war.  

  Ich rief Dr. Ronald H., einen Freund von mir, an. Ich erklärte ihm was passiert war und fuhr dann sofort in sein Büro. Er war verblüfft. Wir sprachen über Schlafparalyse und solche Dinge, aber er sagte, das passe nicht zu dem Szenario, da ich ja nicht geschlafen hätte. Ich war für etwa 90 Minuten in seinem Büro. Er konnte keine Diagnose erstellen, da alle Tests in Ordnung waren.  

  Von 1989 bis 1995 hatte ich 1 bis 2 dieser Blackout-Episoden im Monat. Die Ärzten meinten, es könnten Anfälle sein, aber es gab keine sichere Diagnose.  

  Meine Frau und ich wurden katholisch erzogen, aber waren von der Religion abgekommen. Ich kam zu einem Punkt, wo ich mich fragte, ob Gott existierte und wir hatten aufgehört Feiertage zu begehen. Gott war nicht mehr Teil unseres Lebens.  

  Am 4.April 1999 um 5 Uhr morgens hatte ich vier dieser Blackouts hintereinader. Sie waren sowohl anstrengend und gleichzeitig auch erschreckend.  

  Dann passierte der fünfte Blackout. Dieses mal gab ich der Dunkelheit nach und fühlte, wie mein Körper abschaltete. Meine Arme und Beine starben ab. Dann hörte ich auf zu atmen. Ich glaubte zu sterben.  

  Plötzlich fühlte ich wie ich meinen Körper verlies und durch die Dachsparren aufstieg. Ich konnte die hölzernen Dachsparren sehen aber nicht fühlen. Dann stieg ich ca. 10 Meter über das Dach hinaus.  

  Danach sah ich das wunderschönste, silbrig-weiße und perlmuttern schimmernde Licht und alles um mich herum war in diesem Licht. Es war absolut großartig!  

  Ich fühlte meinen Körper überhaupt nicht. Das war ich, aber ohne meinen Körper. Ich fühlte keine Schmerzen. Da war nichts was mich belastete. Ich fühlte mich heiter, leicht und wunderbar in meiner friedvollen Umgebung.  

  Dann dachte ich, entweder halluziniere ich oder ich bin tot, und so entschied ich mich zu prüfen welches von beiden es war.  

  Jesus Christus erschien direkt vor mir. Ich dachte für mich selbst: 'Ich halluziniere nicht.' Jesus erschien so wie wir ihn auch auf Bildern sehen. Ich hatte ein starkes Gefühl, das mein Leben zu kurz war und dass da noch etwas wichtiges war, das ich noch zu tun hatte. Ich bat Christus: 'Bitte schubs mich zurück in meinen Körper, da ist noch etwas, das ich tun muss.' Christus lächelte und nickte. Plötzlich war ich zurück in meinem Körper.  

  Ich dachte über die Erfahrung nach. Beim Erwachsenwerden war ich Maria näher als Jesus. Deswegen war ich überrasched, das sich mir Jesus gezeigt hatte.  

  Ich weiß nicht wie lange ich weg war oder wie lange die Erfahrung dauerte. Judy, meine Frau, wachte auf. Ich sagte: 'Du wirst nicht glauben was passiert ist!' Ich stotterte, war müde und verwirrt. Ich fuhr fort: 'Ich habe gerade Christus gesehen und ihn gebeten, dass ich zurückkehre. Hier bin ich. Ich weiß nicht mal welcher Tag heute ist.' Sie sagte: 'Es ist Ostersonntagmorgen der 4.4.1999. Natürlich würdest du Christus an Ostern sehen.'  

  Diese Erfahrung war nicht wie ein Traum, der wie eine Wolke ist und sich danach auflöst. Das war so lebendig. Ich lebte mein Leben und ging in Rente. Ich fragte mich was es wohl wäre, das ich tun sollte. Die Jahre vergingen weiterhin.  

  2003 hatte Judy eine Mammographie und da waren Ablagerungen in beiden Brüsten. Wir waren beide erschrocken und ich fragte mich, ob dies der Zweck meiner Rückkehr war. Nein, Gott sei Dank, sie war in Ordnung.  

  2006 an einem Wochenende, gab ich Judy einen Gutenachtkuss. Ich drehte mich auf meine linke Seite und alles wurde schwarz. Judy erschrak und schrie, 'Stanley, Stanley' und führte eine Wiederbelebung durch. Ich wachte auf. Sie erzählte mir, dass ich ein schreckliches und trauervolles Geräusch gemacht hätte, doch ich konnte mich nicht erinnern irgendein Geräusch gemacht zu haben. Ich fragte sie:  'Welcher Tag ist heute?' Sie antwortete: 'Es ist Karfreitag.'  

  2007 bekam Judy die Diagnose einer Alzheimererkrankung. Sie lebte noch 10 Jahre und starb am 29.4.2014. Das war genau vor unserem Hochzeitstag am 30.April. Ich weiß jetzt, dass der Grund aus dem ich zurückkam war, für sie zu sorgen während ihres langsamen Verfalls durch die Alzheimererkrankung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   4.4.99    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Kampf    Unerklärliche Blackouts    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides beruhigend und erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich habe die Dachsparren nie gesehen, als das Haus gebaut wurde war ich erst 11 Jahre alt. Ich sah sie aber in der Erfahrung. Ich spürte nicht das Gefühl durch die Dachsparren gezogen zu werden, aber ich wußte ich war durch sie hindurchgegangen auf meinem Weg über das Dach hinaus. Als ich der Dunkelheit nachgab, wurde meine Umgebung weiß.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Mein Bewußtsein hatte sich gesteigert und war geschärft, denn ich hatte noch nie diesen Perlenglanz gesehen. Ich fühlte mich in Frieden und ohne Schmerzen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der ganzen Erfahrung    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit wird dort nicht wie auf der Erde gemessen. Ich kann es nicht wirklich beschreiben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Das Sehen geschieht nicht mit den Augen. Es ist einfach Sein.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Hören passiert nicht mit den Ohren. Es ist einfach Sein. Ich hörte mich selbst Christus dringend bitten, aber ich bewegte meinen Mund nicht, da ich keinen hatte. Es war wie beim Telefonieren, ich erkläre dir was, aber du kannst meinen Mund nicht sehen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich sah nur Jesus.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich war eingehüllt von hellem, weiß perlglänzendem Licht. Es war das weißeste und reinste Licht, dass ich jemals gesehen habe, sowohl vor als auch nach dieser Zeit.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Erst fühlte ich extreme Furcht bei dem Gedanken die Dunkelheit des Todes wäre alles was da ist nach dem Leben. Ich hatte das Gefühl als wäre es der Schatten des Todes. Es war sehr persönlich und ich war allein. Nachdem ich mich der Dunkelheit hingab, fühlte ich Erstaunen als ich zur anderen Seite durchbrach. Die Dunkelheit endete. Dann fühlte ich Freude, Aufregung und Leichtigkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich spürte einen Punkt ohne Wiederkehr. Ich war erschrocken, dass ich mein Leben verschwendet hatte, also mußte ich zurückgehen. 'Bitte stoß mich zurück in meinen Körper.'    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nach einiger Zeit war es kein Schwerpunkt meines Lebens mehr und ich wendete mich von der katholischen Kirche ab.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich nehme mir was von allen Religionen und die guten Dinge praktiziere ich in meinem Leben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - katholisch   Ich folge ihr nicht, aber ich betrachte mich selbst als Katholiken. Mein Vertrauen in Gott ist größer als es jemals war.  Ich besuche die Kirche nicht regelmäßig. Kirche ist für mich die Schönheit des Himmels und der Erde, so als würde ich fliegen. Der Himmel war meine Kirche.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich erwartete die Finsternis, aber ich war überrascht das Licht zu sehen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich empfinde viel mehr Mitgefühl als ich jemals gedacht hätte und ich empfinde größeres Bedauern über meine Sünden.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich sah Jesus Christus. Er sah aus wie unsere  typischen Bilder von ihm. Ich glaube das ist so, weil ich sonst erschrocken wäre und gedacht hätte ich würde halluzinieren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Als ich fragt, ob ich halluziniere, sah ich Christus. Wenn Christus der Sohn Gottes ist, dann existiert Gott.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich wußte ich müßte zurückkehren. Ich wußte nicht warum, aber mein Lebenswerk war noch nicht vollendet.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich wußte ich hatte meinen Zweck noch nicht erfüllt. Ich mußte zurückkehren.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war auf der anderen Seite, also ging mein Leben nach der Dunkelheit weiter.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Wir sollten alle versuchen so Gut zu sein wie möglich ohne nach einer Belohnung zu schauen. Versuch so freundlich zu sein wie du kannst ohne Heuchelei.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe geht über den Tod hinaus. Die Liebe zu meiner Frau ließ mich zurückkehren.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Alles hat einen tieferen Sinn, wie Liebe, Güte und Mitleid. Ich möchte mehr sein als ein Körper, der Platz einnimmt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich schenke anderen Dinge um sie glücklich zu machen und nicht für eine Belohnung dafür. Ich bin mit meinen Gefühlen offener zu denen die mir wichtig sind. Die glücklichste Zeit war die mit Judy. Bestes Leben; Ehe - stabile Ehe ist das Wichtigste.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Endliches Denken, kann das Unendliche nicht erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Es ist 20 Jahre her und genauso klar in meinen Gedanken wie das Sprechen mit Ihnen am Telefon. Es ist eine ganz andere Art von Erinnerung und sehr viel lebendiger als wenn ich ein Flugzeug geflogen bin. Dies war die denkwürdigste und lebendigste Erfahrung die ich je gemacht hatte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     In den späten 1950er als wir in NY lebten auf einer 120 Acres großen Farm: Das Wort war 'unfassbar' und es blieb mir im Gedächtnis. Dann zogen wir 1959 nach Florida. 1961, ich bin in der 6.Klasse. Mein Lehrer, Herr T. sprach zur Klasse, er drehte sich zu mir und fragte mich 'unfassbar' zu buchstabieren. Ich konnte es nicht glauben. Warum blieb mir dieses Wort so im Gedächtnis?    1963 zogen wir nach Montana. Der Blinddarm plagte mich. Ich hatte eine Operation am nächsten Tag um ihn zu entfernen. Ich verlies das Bett und driftete zum Fenster. Ich schaute ungefähr vier Stockwerke nach unten und sah ein Schild, das sagte: 'Zimmer zu vermieten.' Meine Leute kamen an und meine Eltern fragten nach einer Zimmervermietung für eine Woche bis ich aus dem Krankenhaus kommen würde. Ich erzählte ihnen wo das Haus war und das mit dem Schild. Sie bekamen das Zimmer für eine Woche. Ich fragte sie, ob sie das Schild gesehen hätten, sie hatten kein Schild gesehen. Ich musste wohl eine Außerkörperlichkeitserfahrung gehabt haben.    Ich weiß Dinge bevor sie passieren. Manche Dinge sind Zufälle. Als meine Frau im Hospiz war, war das Team, das sich um sie kümmerte, wundervoll. Sie wurden das Iris-Team genannt. Nach dem Judy gestorben war, war alles was ich hörte 'Iris.'    Als mein Vater operiert wurde, wußte ich, dass er darüber nachdenkt entweder zu gehen oder zu bleiben. Ich erzählte es meiner Mutter und meiner Stiefschwester. Der Arzt sagte uns, dass er 10 Minuten später verstorben sei. Der Aufzug schoss hoch bis zur Spitze des Gebäudes und steckte dort für 20 Minuten fest. Meine Stiefschwester meinte, das sei Dad gewesen, der das verursacht hat.    Als meine Mutter über Vater sprach: 'dort hat dein Vater für gewöhnlich geschlafen.' Die Lichter gingen an und aus; ich prüfte es und da war kein Kurzschluss in der Leitung.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Christus antwortete auf mein flehendes Gebet zurückzukehren und zu beenden, was ich noch zu tun hatte. Liebe war die Basis warum ich mich entschied wiederzukommen, weil ich zurückkommen mußte. Es war besser als die Schönheit in der ich war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie mit Judy. Ich erzählte es meinem Doktor. Ich erzählte es Doktor L., der Jude war. Er fragte danach wie Jesus ausgeschaut hätte. Er fing an über mich zu lachen. Aber später rief er mich an und erzählte mir, dass ich richtig lag. Er würde nicht näher darauf eingehen.    Ich war vorsichtig mit wem ich darüber sprach.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte davon gehört. Ich sah es am TV und in Artikeln eines Magazins. Ich hatte vor meiner Erfahrung keine Erfahrung aus erster Hand.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich bat um Beweise und als Jesus sich zeigte, halluzinierte ich nicht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Meine Einstellung hat sich nicht geändert.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich fragte nach meiner Bestimmung. Dann kam die Erfahrung am Karfreitag; es brachte die Dunkelheit zurück. Dann machte Judy bei mir eine Wiederbelebung. Es war wie ein weiterer Stupser von Gott. Ich fragte nie mehr nach meiner Bestimmung. Ein Jahr später wußte ich, dass es dazu war mich um Judy während ihrer Alzheimererkrankung zu kümmern.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Es gibt noch ein anderes Leben, also tue das Beste was du kannst in diesem Leben. Sei so freundlich wie möglich zu anderen - Tieren, Leuten, allem.  Der Dunkelheit nachzugeben war der Schlüssel um zum Licht zu kommen.  Ich habe nicht dagegen gekämpft.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Machen sie es einfach für diejenigen, die keine Computerkenntnisse haben.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stanley_s_probable_nte.htm