{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carla_j_probable_nte.htm","mytitle":"Carla J Wahrscheinliche NTE 8754","mylang":"de"}
          	Carla J Wahrscheinliche NTE 8754                                	            		

Carla J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach fünf Stunden Tachykardie (zu schneller Herzschlag) und Vorhofflimmern war mein Notarzt besorgt, dass ich einen Schlaganfall erleiden könnte. So schlug er eine Karioversion vor. Sofort nach meiner Betäubung begannen sie mit dem Verfahren.

  Im Bruchteil einer Sekunde stand ich am Eingang eines langen, dunklen Tunnels, an dessen Ende ich ein unglaublich helles Licht sah. Dieses strahlende Licht war ringsum von lebendigen Farben gesäumt in Rot- und Gelbtönen. Ich sah rot an der rechten und gelb an der linken Seite. Rot und gelb sind meine Lieblingfarben.

  Dann wachte ich auf und rief dem medizinischen Team zu „Ihr solltet diese Farben gesehen haben!“ Ich weiß, dieses Licht war und ist Jesus. Ich weiß, meine beiden Schwestern haben hinter ihm auf mich gewartet, aber für mich war es noch nicht Zeit zu gehen. Ich fühlte solchen Frieden und ich danke Gott für diese wunderbare Erfahrung.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   6. März 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein.   Kampf.    Durchführung einer Kardioversion während ich Herzrasen hatte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Das licht was so unglaublich hell, aber ich konnte trotzdem direkt hineinsehen.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit über, es waren nur einige Sekunden.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es fühlte sich länger an, als es tatsächlich war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Ich könnte es in meinem alltäglichen Leben hier auf der Erde nicht aushalten, in dieses strahlende Licht zu sehen. In diesem Tunnel sah ich direkt hinein.     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Ich hörte einen unglaublich lauten Knall, aber das beeinträchtigte mein Gehör nicht im geringsten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Friede, Freude.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Jesus ist mein Herr und Retter.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich freue mich auf den Tag, an dem ich Jesus von Angesicht zu Angesicht gegenüber stehe.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-protestantisch. Jesus ist mein Herr und Retter.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Nein. Das Licht ist Jesus.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja. Jesus wartet darauf, dass ich zu ihm nach Hause komme, wenn es an der Zeit ist. Ausser er kommt davor zurück auf die Erde und nimmt mich mit.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Tasache, dass mir meine Lieblingsfarben aufleuchteten, zeigt mir, dass Jesus sich persönlich um mich kümmert.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, einige Wochen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Bücher.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ein Privileg.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß in meinem Herz und in meinem Verstand, dass es wahr ist.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Gute Fragen!      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carla_j_probable_nte.htm