{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/olivia_f_probable_nte.htm","mytitle":"Olivia F Wahrscheinliche NTE 8757","mylang":"de"}
          	Olivia F Wahrscheinliche NTE 8757                                	            		

Olivia F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Was mich verwirrt ist die Tatsache, dass ich diese NTE hatte, als ich von der Intensivstation wegverlegt wurde, weil ich ‘stabil’ zu sein schien. Ich habe so viele Fragen dazu, weil es sich wirklich echt wie eine Nahtodeserfahrung anfühlte. Es kann schon sein, dass ich die zeitliche Abfolge der Ereignisse ein bisschen durcheinanderbinge, aber ich bin ganz sicher, es war nach der Intensivstation.

  Hintergrund: 

-Es passierte in Namibia, Afrika, übers Osterwochenende (April 2006).

  -Frontalkollision mit einem anderen Auto. Der Fahrer und sein Beifaher starben. 

  -Mein damaliger Freund starb, er war 22. Es wurde durch einen Augenzeugen nachvollzogen, dass er den Unfall verursacht hatte. Er hatte nichts getrunken und keine Drogen intus. Er überholte einen Wagen und übersah das Auto, das uns entgegenkam. Er hat die Situation falsch eingeschätzt. 

  -Sein 17jähriger Cousin starb ebenfalls. 

  -Der Freund der Cousine, die Mutter meines Freundes und ich waren alle noch am Leben aber in kritischem Zustand. 

  - Die Luftambulanz kam. Ich war immer noch bei Bewusstsein, aber verlor es immer wieder, bis ich ganz ohnmächtig wurde und im Spital erwachte. Der Rest fühlt sich wie ein Traum an; ich kann mich nicht mehr genau erinnern, was passiert ist.

  -Ich hatte eine Operation, die mir das Leben gerettet hat und die 12 Stunden dauerte. Ich hatte mir so ziemlich alle meine Knochen gebrochen ausser meinem linken Arm. Ich bin gerade dabei, meine medizinischen Unterlagen anzufordern, da viel kaputt gegangen ist und deshalb ist es gut, sachlich zu sein. Ich hatte auch einige Prellungen in meinem Gehirn.

  -Ich war etwa 3-4 Wochen in Namibia, aber wurde dann in ein Spital nach London geflogen. Dort blieb ich für etwa 9 Monate und hatte noch einmal etwa 11 Operationen. Das beinhaltete auch eine Operation an der Wirbelsäule in einem anderen Spital. Ich war nicht gelähmt, aber bewegungsunfähig und fast ein Jahr ans Bett gefesselt.

  -Ich verliess das Krankenhaus, um nach Hause zu gehen zu meinem Vater, da er die Person war, die mich pflegte und der beste Mensch ist überhaupt. Ich blieb im Rollstuhl und hauptsächlich im Bett. Ich musste das Gehen wieder lernen. Ich hatte immer wieder Physiotherapie. Ich hatte eine äusserliche Fixierung an meinem rechten Bein, die etwa alle drei Monate gedreht werden musste, damit mein rechten Bein wieder die Zentimeter zurückgewann, die es verloren hatte.

  -Nach zusätzlichen Operationen, um die Klammern in meinem Rücken und die externe Fixierung an meinem Bein zu entfernen, begann ich wieder zu arbeiten und versuchte, mit meinem Leben neu zu beginnen. Ich wurde schliesslich die Krücken los. Es war ein langer Genesungsprozess. 

  Ist es möglich, eine NTE zu haben, nachdem ich in einem irgendwie ‘stabilen’ Zustand war? Oder vielleicht war ich überhaupt in keinem guten physischen Zustand. Kann es sein, dass er sich wieder verschlechterte, ohne dass ich es gemerkt hatte? Ich denke, das Spitalpersonal kam ins Zimmer um nach mir zu sehen, nachdem das passiert war, aber ich denke nicht, dass der Monitor jemanden zu Hilfe gerufen hatte. Es ist sehr schwer, sich zu erinnern. Ich kann nicht genau sein.

  Ich sah ein weisses Licht und fühlte so viel bedingungslose Liebe. Es war die reinste Liebe, die man überhaupt fühlen konnte und nichts was ich je zuvor erlebt hätte. Die Liebe war wirklich einzigartig und ich wollte einfach dort bleiben. Ich fühlte mich sicher, in reinem Frieden und unbeurteilt. Ich fragte, ‚Ist das Gott?‘ Ich dachte nicht an Gott in einem christlichen Sinn, ich meinte es mehr so wie dieses Wesen oder dieses Licht, das ich Gott genannt habe. Ich habe nicht tatsächlich geredet, weil ich die Frage in meinem Kopf ausgesprochen hatte. Das weisse Licht bewegte sich um mich herum wie eine schwebende Kugel. Der ganze Raum war weiss.

  Dann ging ich durch einen Tunnel meines Lebens voller alter Erinnerungen. Ich denke, man könnte es beschreiben als eine nicht-beängstigende Version von Charlie und die Schokoladen-Fabrik, wenn die durch den Tunnel gehen. Es war allerdings nicht beängstigend un es hatte keinen Fluss. Der Tunnel war eher wie eine Achterbahntunnelfahrt in einem Wirbel.

  Ich schoss hinaus auf die ‘andere Seite’. Ich war im Haus meiner Grosseltern in der Türkei. Ich sah meine Mutter, die im Jahr 2000 an Krebs gestorben war. Ich sah meinen Freund, der im Unfall verstorben war. Ich sah auch noch meine Urgrosseltern, obwohl ich die nie getroffen hatte. Ich hatte einige Fotos von ihnen gesehen, als ich klein war, aber ich wusste eigentlich nicht mehr, wie sie aussehen. Als ich sie sah, wusste ich einfach, dass sie es waren. Sie sassen auf ihren eigenen Stühlen und tranken aus ihren eigenen Tassen Tee. Es war, als hätten sie ihren Besitz ins Haus meiner Grossmutter mitgebracht. Meine Urgrosseltern wirkten echt glücklich und stolz, mich zu sehen. Meine Mutter und mein Freund trugen das, worin sie gestorben waren, im Sarg. Ich bin nicht mehr ganz sicher bei meinen Urgrosseltern, aber sie sahen sehr schick und geschniegelt aus. Wieder sprachen wir nicht miteinander, sondern kommunizierten telepathisch über unseren Geist. Meine Mutter sagte mir, sie liebte mich so sehr und ich müsste wieder zurück gehen, weil es noch nicht meine Zeit sei. Ich wollte nicht gehen. Sie sahen so glücklich aus, mich zu sehen und machten so einen friedlichen Eindruck. Es war so viel Liebe da und ich kann mich erinnern, wie ich beim Gehen gedacht habe: ‚Ich weiss, ich werde sie wieder sehen und ich habe keine Angst vor dem Sterben, weil ich weiss, wir werden alle beisammen sein.‘ Ich fühlte mich sehr beruhigt und sie wirkten so glücklich!

  Dann wachte ich wieder auf im Spital, und versuchte, mir auf all das einen Reim zu machen. Ich hatte offenbar Drogen gegen die Schmerzen intus, deshalb versuchte ich vielleicht, meine Erfahrung vernünftig zu begründen. Ich hatte schon immer sehr lebhafte Träume und Probleme mit Schlaflähmung. Ich hatte manchmal hellsichtige Träume, also denke ich, meine logische Seite wollte eine Begründung für die Erfahrung suchen, aber meine andere Seite dachte, ich wäre wohl gestorben oder dem Tode nahe gewesen und sei zurück in meinen Körper gelangt. Ich war mir dessen sicher. Ich wollte es allen erzählen, aber ich konnte nicht, weil es mir nicht gut ging. Ich war fast gestorben während der Operation, die mir das Leben rettete. Es war, als gäbe es eine Verzögerung im Erlebnis.

  Es gab vor diesem Vorfall schon einmal einen, im Jahr 2005. Ich schlief, das dachte ich jedenfalls, und mein Freund lag neben mir. Plötzlich sah ich meine Mum am Fussende meines Bettes. Sie teilte mir telepathisch mit, dass es Rob gut gehen werde, während sie zärtlich sein Gesicht streichelte. Ich versuchte, meine Mutter zu umarmen, aber sie verschwand. Ich ‚wachte auf‘. Diese Erfahrung blieb mir immer im Sinn. Sie sagen, Verstorbene würden diejenigen besuchen, die bald genommen würden? Rob hatte schon einmal einen ganz schlimmen Autounfall, mit seiner Mutter. Ich wollte an diesem Tag wirklich nicht aus dem Haus, am Tag des Unfalls. Ich begann deswegen sogar einen Streit. Ich hatte einfach so ein Gefühl. Er verlor seinen Pass vor Namibia, er war buchstäblich auf dem Sofa und dann weg, es passierten so viele seltsame Dinge. Das ist der Grund, weswegen wir sowieso nach Namibia gehen mussten, er musste einen neuen Pass holen. Der Plan war eigentlich von Grossbritannien direkt in die USA zu gehen. Meine Grossmutter wollte anrufen um mir zu sagen, wir sollten nicht gehen. Ich wusste, sie hatte übernatürliche Fähigkeiten, aber ich hörte nicht auf sie. Wir waren jung und verliebt. Ich hatte ganz schlimme Probleme mit Depressionen vor meinem Unfall, eine davon führte zu einem Versuch, mit das Leben zu nehmen. Am Tag meines Unfalls gab ich jemandem ein Autogramm, weil jemand in einem Shop darum bat, als ich Kleider kaufte. Es war als ob ich mein altes Leben mit dieser Unterschrift weggegeben hätte. Es war alles so seltsam, das Ganze.   

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   14.06.2006  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Kampf    Die Erfahrung ereignete sich im Spital.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es war nichts, was ich je zuvor erlebt hatte und ein total neues Erlebnis.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während dem ganzen Ding.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab keine Zeit. Der Tunnel war schnell und dann war es, als würde Zeit nicht existieren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Ich kann mich wirklich nicht daran erinnern. Es ging mir offensichtlich nicht gut, da ich erst seit ein paar Tage aus der Intensivstation war. Ich sah dort allerdings alles klar. Es war das Klarste, was ich gesehen habe.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Wie oben, obwohl alles über Telepathie kommuniziert wurde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ein Tunnel voller Erinnerungen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Mum, Freund und Urgrosseltern  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das weisse Licht bedingungsloser Liebe war nicht-verurteilend.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Siehe oben  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich weiss nicht, ich fühlte mich einfach ruhig und spürte, dass ich Zeug zu erledigen hatte hier und deshalb zurückkommen musste. Ich fühlte mich sicher und im Frieden. Ich war aufgeregt über das Leben, aber es war auch schwer, weil ich auch dachte, ob ich je wieder gehen können würde, und ich hatte so grosse Schmerzen und war so verwirrt. Ich hatte also diese grossartige Nachricht und einen Sinn, aber fühlte mich festgefahren, weil ich festgefahren war. Was interessant war, war, dass ich in einem Römisch-Katholischen Spital gelandet war, deshalb besuchten mich die Nonnen jeden Tag.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle    Nicht klar, es war ein Tunnel und es ging sehr schnell.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven, bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich wollte zurückkommen, aber ich wurde auch dazu gebracht, zurück zu kommen. Es war etwas zwischen einer erzwungenen und meiner eigenen Entscheidung. Es war zu speziell und entspannt dort und ich vermisste meine Mutter und alle. Aber ich wusste auch, ich musste zurück.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war damals Spiritualistin und bin es immer noch. Ich habe einen Anteil Heiden/Wicca-New Age – Glauben, aber auch Buddhistische Überzeugungen. Ich bin unvoreingenommen, kann man sagen. Ich wurde greogrianisch getauft und besuchte in meiner Kinheit eine Christliche Highschool. Es gab eine Zeit, da glaubte ich an den Gott der Bibel, aber das änderte sich, als ich mich geistig entwickelte. Es war, für mich jedenfalls, als würde organisierte Religion mehr Schaden als Nutzen am Allgemeinwohl anrichten. Obwohl ich respektiere, dass jeder glauben kann, was er oder sie will!   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Naja, ich vermute ich denke jetzt definitiv ‘Wow, was passiert jetzt wohl als nächstes’ aber es ist auch sehr wichtig, dass ich in diesem Moment jetzt lebe und mein Bestes gebe, alles da draussen ist da draussen!  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensüberzeugungen- New age   Ich denke nicht, dass ich dafür wirklich ein Etikett habe. Ich bin einfach eine Spiritualistin, die die Natur liebt, den Mond und an das Universum und sich selbst glaubt.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich denke, der Gott-Kommentar hat mich verwirrt. Ich bin sicher, ich dachte es mir einfach als Wesen und nicht in einem biblischen Sinn. Aber wer weiss! Etwas Seltsames passierte so etwa ein Jahr später, ein Mann ging beim Lift an mir vorbei und sagte einfach so: ‚Sprich, er wird zuhören‘. Das war so schräg. Ich glaube immer noch nicht an einen biblischen Gott, eher, dass das Universum Gott ist. Ich bin in diesem Sinn ein Spiritualist.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Bestimmt unvoreingenommener, das war ich immer, aber jetzt bin ich noch offener.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Ich sagte ‚Ist das Gott‘ aber es fühlte sich nicht an wie der Gott der Bibel. Um ehrlich zu sein, ich wollte einfach in diesem Moment leben und nicht alles darüber nachdenken. Einfach im Moment sein.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher     Es fühlte sich so an wie wenn ich existiert hätte, aber ein altes Ich?   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Es gibt einen anderen Bereich.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Es gab ein Leben nach dem Tod aber es war nur eine Fortsetzung der Zeit, in einem anderen Bereich: Ein Neubeginn.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich vermute ich fühlte mich als etwas Besonderes aber auch dass dies die gängige Praxis für jeden war, der beinahe auf die andere Seite geht.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Nicht bis ins kleinste Detail. Es war wie wenn ich ganz viel wusste aber nicht alles wusste. Ich versuche es immer noch herauszufinden. Aber ich habe das Gefühl, ich sollte etwas mehr tun, das ist der Grund, weshalb ich mich hier an Sie gewendet habe; und nachdem ich Anita Moorjanis Buch gelesen habe.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es gab ein Leben nach dem Tod aber es war nur eine Fortsetzung der Zeit, in einem anderen Bereich: Ein Neubeginn.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Es loszulassen und die Dinge werden in Ordnung sein. Wie ein Neubeginn.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     dass zu lieben in diesem Bereich nichts war, was ich je erlebt habe und wahrscheinlich je wieder erleben würde. Aber ich glaube an die Liebe!   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin eine sehr mitfühlende und weltoffene Person. Ich komme aus einer Familie, die immer über Intuition sprach und ihre eigenen Erfahrungen in ihrem Leben hatte; (wie Vorahnungen, alle auf der Seite meiner Mutter). Man glaubte auch an den biblischen Gott. Ich betete auch mit meiner Oma, aber sie sagte auch ‚hör zuerst auf dich selbst‘. Ich hatte Erfahrungen mit dem Paranormalen als Kind bis etwa zum Alter von 20/21. Jetzt bin ich 36. Ich glaube immer noch an all das. Ich glaube daran, dass es Zeichen gibt und Zufälle, die keine sind, überall! Ich vermute, ich reime mir da etwas zusammen, aber ich glaube, da gibt es so viel mehr als das Hier und Jetzt. Ich habe mehr geshen. Ich habe so viel gesehen!   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich meine, ich fühle anders, wie wenn ich mich nicht auf alle beziehen könnte. Der Unfall selbst war eine grosse Sache, also ist es klar, dass du anders fühlst. Ich fühle mich aber in Ordnung damit, ich bin einzigartig. Ich versuche einfach, ein guter Mensch zu sein und ich habe das Gefühl ich möchte mehr mit anderen teilen, um zu helfen!  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Das ist eine Frage, die ich nicht eindeutig beantworten kann. Einerseits kann ich es gut beschreiben, andererseits: Wie kann man etwas so Einzigartiges vermitteln??   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden.   Ich kann dies nicht vergessen, nie.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hatte Dinge seit meiner Kindheit, wie auch andere Mitglieder meiner Familie. Ich weiss Dinge einfach. Ich habe es ausgeschaltet als Erwachsene, aber diese Intuition ist grossartig und immer noch da. Ich habe auch Vorahnungen. Ich habe auch schon Geister gesehen, voll bei Erscheinungen, die keinesfalls Träume waren. Ich bin mir da sicher.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles davon! Ich möchte einfach dieses Leben gut leben und etwas Sinnvolles darin tun, für andere und mich. Ich habe das Gefühl, ich will wirklich der Welt helfen!  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich denke ich sagte etwas im Spital zu meiner Schwester , aber ich erinnere mich nicht mehr. Es war so etwa ein Jahr später, als ich es ganz erzählte. Ich denke, sie glaubten es und dachten wow. Sie waren fasziniert!    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte gerade darüber gelesen und kannte sie; ich war immer unvoreingenommen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es fühlte sich sehr real an, nicht wie ein Traum.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich glaube es war real!  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein danke!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es ist grossartig, danke.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/olivia_f_probable_nte.htm