{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrea_c_nte_8756.htm","mytitle":"Andrea C NTE 8756","mylang":"de"}
          	Andrea C NTE 8756                                	            		

Andrea C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war Mittag. Mein Partner und ich spazierten die Staße entlang als ich plötzlich Herzrasen bekam. Mein Sehsinn versagte, mein Herz blieb stehen und schliesslich knickten mir die Beine weg. Ich wurde ohnmächtig und erwachte in einer anderen Dimension…

  Ich versuchte meine Augen zu öffnen, aber das Licht war so hell, dass es mir schwer fiel. Ein absolut weißer raum, leer, das Licht schien so strahlend, dass ich langsam meine Augen schloss und dieses Wärme und Ruhe genoss, komplett sogenfrei…

  Tatsächlich konnte ich mich nur an die letzte Minute meines echten Lebens erinnern. Ich konnte mich erinnern, wie ich dort hingekommen war, aber ich wußte weder wer meine Eltern waren, noch meinen Namen oder sonst irgendetwas. In diesem Moment dachte ich: „Ist dies das Leben nach dem Tod?“ Ich hatte zu keinem Zeitpunkt angst, aber ich war unsicher, was als nächstes geschehen würde. Ich liess mich treiben in dieser wohligen Wärme und diesem Gefühl von Behaglichkeit, als plötzlich ein Mann in beträchtlichem Tempo auftauchte, der neben einer großen, braunen Tür stand, die er für mich öffnete; als hätte ich die Augen geschlossen war alles dunkel und ich erwachte plötzlich.

  Ich erwachte als wär ich für zwei Minuten unter Wasser gewesen, mit diesem Atemgeräusch (wenn man nach Luft schnappt). Laut der Aussage meines Partners war ich nur 15 Sekunden bewußtlos.  Für mich war es, als wären Stunden vergangen.  Als Quintessenz denke ich, dass das Leben der Tod ist und der Tod das Leben.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2013  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein. Ich hatte plötzlich Herzrasen.      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war eine neue Erfahung – so etwas wie das war mir noch nie passiert. Und während ich  versuchte, dies mental zu erfassen und die Bedeutung zu verstehen, war mein Verstand verwirrt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Vom ersten Augenblick an.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Als ich in diesem Raum erwachte und versuchte, den Sinn dieser Erfahrung zu verstehen, fühlte es sich an, als würde die Zeit langsam vergehen. Als ich dann meine Augen weiter öffnen konnte und mich an das Licht gewöhnte, beschleunigte sich die Zeit plötzlich.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher. Vor dieser Erfahrung konnte ich alles normal sehen. Währenddessen hatte ich Schwierigkeiten zu sehen, weil das Licht mich davon abhielt, meine Augen vollständig zu öffnen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher. Vor der Erfahrung konnte ich perfekt hören. Einige Sekunden vor meiner Ohnmacht, verliess mich mein Gehör vollständig und während der Erfahrung konnte ich rein gar nichts hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Als ich ohnmächtig wurde, erwachte ich sofort in diesem weißen Raum, aber als ich ihn wieder verliess, ging ich durch eine große, braune Türe.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Behaglichkeit, Wärme, Unsicherheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Nach und nach begann ich zu verstehen und fragte mich „Ist dies das Leben nach dem Tod? Es fühlt sich so gut an.“  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja. Ich konnte nichts berühren, da ich weder meine Hände noch meinen Körper sehen konnte, aber ich konnte einen Mann sehen, der neben einer großen, braunen Türe stand.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich glaube an Gott, aber ich dachte nie, dass ich das Privileg haben würde, das Leben nach dem Tod zu sehen.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-katholisch. Meine religiöse Überzeugung hat sich nicht geändert, aber jetzt kann ich bestätigen, dass es noch etwas anderes gibt.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Als ich in dieser „Dimension“ war, hatte ich das Gefühl, dass alles, worüber ich in meinem wirklichen Leben nachgedacht hatte, sofort beantwortet wurde, ob ich mich nun an mein Sein und meine Lieben erinnern konnte oder nicht, dachdem mich diese Fragen so viele Jahre beschäftigt hatten.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Ich glaube, dass es möglich ist, dass ein höheres/intelligentes Wesen im Jenseits existiert, weil cih während meiner Erfahrung nru einen Mann gesehen habe, den ich nicht kannte und der mir die Türe geöffnet hat.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Während ich in dieser „Dimension“ war, hatte ich das Gefühl, dass alle meine Fragen aus meinem echten Leben direkt beantwortet wurden, ob ich mich nun an mein Sein und meine Lieben erinnern konne oder nicht, als würde ich es aus Überzeugung machen.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Aus meiner Erfahrung sehe ich den Zweck der Erde darin, dass wir alle Emotionen und Empfindungen sehen und fühlen; um unsterbliche, intelligente Wesen zu werden, müssen wir zuerst sterblich sein. Deshalb ist das Leben der Tod und der Tod das Leben.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Während meiner Erfahrung fragte ich mich „Ist dies wirklich das Leben nach dem Tod?“  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Viele Fragen, die mich seit Jahren beschäftigten, wurden augenblicklich beantwortet: Warum wir hier sind, wohin wir gehen, was unser Ziel ist, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich habe jetzt auch keine Angst mehr vor dem Tod, da der Körper nur Mittel zum Zweck ist. Entscheidend ist, wohin wir gehen und nicht, was wir zurücklassen, denn letztlich wird uns nichts in dieser anderen „Dimension“ helfen, das wir hier erhalten und uns erschaffen haben. Wir werden uns an nichts und niemanden erinnern, nur an unsere Überzeugungen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist . Frühere Erfahrungen sind selektiv, weil etwas passieren muss, damit der Geist das Ereignis behalten kann. Im Gegensatz dazu war mein Ereignis etwas völlig Neues – mein Verstand war in der Lage, jedes Detail zu erfassen und abzuspeichern. Darum erinner ich mich auch heute noch – 7 Jahre später – an alle Details. (Anm. d. Ü.: Irdische Erfahrungen blieben der Autorin nicht so klar und detailreich in Erinnerung wie dieses außerkörperliche Erlebnis.)  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die gesamte Erfahrung hat mich sehr verändert, von dem Moment an, als ich meine Augen öffnete und fühlte, wie diese Wärme mich umfing und ich mich so geborgen und ruhig fühlte. Genauso wie die Tatsache, dass plötzlich ein Mann neben einer großen, braunen Türe auf mich zukam und diese für mich öffnete. Vom ersten Moment an, als ich in meinem echten Leben wieder aufwachte, habe ich mich gefragt: „War es vielleicht schon meine Zeit zu gehen? Habe ich noch eine Aufgabe (Sinn) in diesem Leben auf Erden?“ Und diese Frage stelle ich mir auch heute noch.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich habe meinem Partner davon erzählt, der bei mir war, als es passierte, aber ich bin mir nicht sicher, ob er mir wirklich glaubt. Und das ist völlig verständlich – so etwas kann man nicht glauben, bis man es selbst gesehen hat. Ansonsten habe ich nur mit wenigen Leuten darüber gesprochen. Ich schätze, diejenigen, die NTEs hatten, kennen die Antworten und dass es für uns am besten ist, unsere Erfahrungen mit jenen zu teilen, die Ähnliches erlebt haben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. NTEs werden in Filmen und im Internet oft nachgestellt, daher hatte ich eine grobe Vorstellung davon.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich empfand diese Erfahrung als das echte, wahre Leben. Ich konnte meinen Körper nicht bewegen und war gehörlos – ich konnte nur sehe. Diese Wärme überflutete mich nach und nach mit Trost und Ruhe.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Mein Glaube ist derselbe. Vor der Erfahrung dachte ich, da müsse irgendetwas anderes nach dem Leben kommen, und als ich in dieser „anderen Dimension“ erwachte, wurden all meine Fragen beantwortet, und andere traten auf wie „Warum bin ich in meinem Erdenleben wiedererwacht?  Was ist mein Daseinszweck?“  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andrea_c_nte_8756.htm