{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_k_nde_8759.htm","mytitle":"Jean K NTE 8759","mylang":"de"}
          	Jean K NTE 8759                                	            		

Jean K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war seit etwa 6 Wochen schwanger und wusste am Tag der Erfahrung dass etwas ganz und gar nicht stimmte. Ich wusste bereits dass es eine Möglichkeit gab dass einer der Embryos im Eileiter sein könnte. Am späten Nachmittag begann ich sturzartig zu erbrechen und empfand Bauchschmerzen die sich anfühlten wie es sich meiner Vorstellung nach anfühlen musste wenn man hinein gestochen würde. Als ich im Krankenhaus ankam atmete ich Erbrochenes ein, aber die Krankenschwestern kümmerten sich darum und ich schien mich ein wenig besser zu fühlen. Ich wurde in ein gynäkologisches Notzimmer gebracht zusammen mit einer anderen Frau die auch eine ektopische Schwangerschaft erlebte. Dieser Raum war speziell ausgestattet für Schwangerschaftskomplikationen. Während ich mit der anderen Frau redete wurden meine Bauchschmerzen schlimmer und fast unerträglich, also rief die andere Frau nach einer Krankenschwester. Ein Code-Team wurde herbeigerufen und das letzte woran ich mich erinnere war dass der Doktor mich fragte „Gehst du fort?“ Dann spürte ich keinen Schmerz mehr, aber es war mehr als das. Ich konnte meinen Körper überhaupt nicht mehr spüren. Zu jener Zeit war ich seit 9 Jahren eine traumatisierte Amputierte gewesen und lebte mich chronischen Knochen und Nervenschmerzen, die ich immer wahrnahm. Während der Erfahrung gab es keine und ich fühlte als würde ich frei von allen physischen Belastungen schweben. Ich war in einem dunklen Tunnel mit einem Licht an dessen Ende. Ich wollte zu jenem Licht gehen und während ich mich näher zum Licht hinbewegte, konnte ich eine Empfindung von Frieden und Liebe empfinden wie ich sie nie vorher hatte. Ich wusste dass ich dem Tode nahe war und es war okay und ich dachte: „Ich bin gut und Sterben ist in Ordnung - ich habe keine Angst.“ Dann begann ich an meinen Mann und meinen einjährigen Sohn zu denen, die ohne mich leben mussten, aber ich glaubte dass mein Mann unsern Sohn gut aufziehen würde und dass sie ultimativ in Ordnung wären. Es war in diesem Moment dass ich mich  gewaltsam zurückgezogen fühlte, und ich wach war, und alle herumschrien, und die Lichter im Zimmer zu hell waren. Ich war so enttäuscht zurück zu sein und die Schmerzen die ich spürte waren unerträglich. Die Ärzte eilten mit mir in den Operationssaal und erklärten dass der Eileiter geplatzt war und ich innerlich blutete, und wenn sie mich nicht sofort operierten so würde ich sterben.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   11/29/1988  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Ektopische Schwangerschaft    Ich war schwanger mit Zwillingen, einer war im Uterus eingepflanzt und der andere im Eileiter.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       1   1  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    1  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war mir bewusst über das was mit meinem Körper geschah, und ich fühlte Gottes Präsenz von Liebe und Frieden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt bevor ich an meinen Mann und meinen Sohn dachte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich erlebte schnelle Gedanken/Gefühle und bewegte mich durch einen Tunnel, aber die Zeit schien nicht zu existieren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Das Ende des Tunnels sah aus als könnte ich mich ausstrecken und meine Hand durchs Licht  führen, aber es war noch weiter weg.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Er war dunkel und eng, aber ich fühlte mich nicht beengt weil ich schwebte.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Am Ende des Tunnels war ein sanftes Licht  zu dem ich mich hingezogen fühlte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich war in Frieden und erfüllt von Freude.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.   Ich erlebte schnelle Gedanken/Gefühle und bewegte mich durch einen Tunnel, aber die Zeit schien nicht zu existieren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Zur Zeit der Erfahrung ging ich nur sporadisch in die Kirche.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch    Ich gehe regelmäßig in die Kirche und habe ein volles und tiefes Gebetsleben.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Vor der Erfahrung glaubte ich dass Gott mich empfangen würde wenn ich sterbe, aber ich dachte ich würde ihn so sehen wie wenn ich Augen hätte, stattdessen fühlte ich Ihn nur und 'wusste'. Ich hatte geglaubt dass der Sterbeprozess physische Schmerzen mit sich bringen würde wenn wir diese Welt verlassen, aber ich spürte absolut keine.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Die Erfahrung verstärkte meinen Glauben an ein Leben nach dem Tod.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich war furchtlos und fühlte mich friedvoll, freudig, und was ich 'wusste' war die Präsenz von Gott und der Liebe.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich fühlte die Präsenz Gottes überall um mich herum, aber ich 'wusste' wenn ich das Licht erreichen würde dann könnte ich 'Sehen'.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Die Liebe die ich erlebte ging über alles hinaus was ich davor kannte. Ich wollte immer davon umgeben sein und als die Erfahrung vorbei war war ich traurig und fühlte mich verlassen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich war fähig mich um sterbende Verwandte zu kümmern und fühle mich wohl dabei über das Sterben, den Glauben und Gott, und das Jenseits zu sprechen. Vor dieser Erfahrung bereitete mir dies starkes Unwohlsein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich glaube dass ich mich genauer an dieses Ereignis erinnere weil ich es sehr bald danach, und über die Jahre vielmals mitteilte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie meiner Mutter mit die sehr erschüttert war da sie wusste dass ich in Gefahr war, aber nicht wusste wie nah ich dem Tod war. Letztes Jahr verstarb meine Mutter und während den letzten Wochen ihres Lebens, hatte sie Angst vor dem Sterben, aber wir redeten nochmals über meine Erfahrung was sie zu beruhigen schien und ihr erlaubte zu akzeptieren was mit ihr geschah. Es gab ihr Hoffnung.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte mir eine Talkshow angesehen wo Menschen über ihre Erfahrungen redeten. Ich erinnere mich nicht dass ich auf die eine oder andere Weise von den Geschichten beeindruckt wurde.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Während den Tagen und Wochen danach, redeten meine Ärzte mit mir darüber wie krank ich gewesen war, und wie nahe ich dem Tod kam. Während der Erfahrung war mir sehr bewusst dass ich im Sterben lag und sie bestätigten das mit spezifischen Informationen. Ich wusste dass eine solche Erfahrung nicht stattfinden konnte es sei denn ich war dem Tod nahe.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Seit der Erfahrung, habe ich von den Erfahrungen anderer Menschen gelesen, und war bei Verwandten während ihrer Krankheit und ihrem Tod.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jean_k_nde_8759.htm