{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/babette_w_ste.htm","mytitle":"Babett W STE 8760","mylang":"de"}
          	Babett W STE 8760                                	            		

Babett W STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Mann Mike und ich wünschten uns eine Familie, aber während den ersten sechs Jahren unserer Ehe, durchlebte ich fünf Fehlgeburten. Wi zogen um nach Nashville und ich war gesegnet Dr. Frank Boehm im Vanderbilt Medizinzentrum als Gynäkologen zu haben. In der 29. Schwangerschaftswoche begann ich eine frühzeitige Erweiterung zu haben, also wurde ich ins Krankenhaus gebracht. Während ich dort war begann ich Schwellungen an Füßen und Händen mit außergewöhnlichen Schmerzen im oberen Rücken und im Oberbauch zu bekommen, mit der Zunahme von Protein im Urin. Kimberly musste früher kommen. Sie wurde mit 31 Wochen geboren. Die Entbindung verlief normal. Ich wurde auf der Entbindungsstation behalten zur Überwachung. Ich war für über 18 Stunden in schrecklichen Schmerzen im Oberbauch  gewesen, ohne Schlaf, wegen der Ausdehnung meiner geschwollenen Leber die das Atmen schwer machte.

  Direkt vor Kims Geburt war ich unfähig zu sehen und konnte nicht klar genug denken um zu sprechen. Die Ärzte und Krankenschwestern waren absolut wundervoll. Sie stellten sich mir vor, und sagten mir alles was während der Geburt geschah. Später an jenem Abend schlief ich sehr unruhig. Ich spürte schreckliche Schmerzen in meinen Armen und Beinen. Es fühlte sich an wie wenn ein Hammer auf meine Arme und Beine einschlagen würde. Ich hörte eine Stimme die mich mit meinem Spitznamen 'Babs' rief. Ich öffnete meine Augen und fragte: „Wer ist es? Was willst du?“ Ich war nicht sehr freundlich weil ich so viele Schmerzen hatte und mich so unglaublich schwach fühlte. Er rief weiterhin meinen Namen und sagte mir ich solle aufwachen. Ich öffnete meine Augen ganz und sah mich um. Ich sah niemand, aber die Stimme redete weiter mit mir. Ich fragte: „Wer bist du? Wo bist du?“ Er begann mir zu sagen dass ich die Krankenschwester rufen müsste. Er machte weiter mir zu erklären dass ich blutete und dass ich Hilfe brauchte um zu überleben. Es war an diesem Punkt dass ich keinen Schmerz mehr fühlte. Es gab keine Furcht. Während seinem Sprechen hörte und fühlte ich ihn in meinem Gehirn, meinen Ohren, und in meinem Körper! Ich sah ein weisses, helles Licht an der Decke über meiner rechten Seite ins Zimmer kommen. Ich erinnere mich dass ich dachte, dies wird in den Augen schmerzen weil das Licht so intensiv war. Aber es schmerzte nicht in meinen Augen und seine Stimme wurde stärker. Ich dachte: „Ist dies real, was geschieht mit mir?“ Ich liess den Finger meiner linken Hand in meinen linken Oberschenkel zwicken und es tat weh, also dachte ich ja ich bin wach. An jenem Punkt schaute ich auf den Rufknopf. Ich sah ihn auf der rechten Seite meines Kissens. Ich versuchte ihn mit meiner linken Hand zu erreichen aber ich war zu schwach. Ich konnte meinen linken Arm nicht genug heben um hinüber zu greifen um den Knopf zu erreichen. Mein linker Arm fiel einfach neben mich. Mein rechter Arm war gebrauchsunfähig, da ich Infusionen darin hatte und er an ein Brett gebunden war welches am Bett fixiert war. Seine Stimme war so ruhig, so liebevoll, so bestärkend.

  Ich habe in meinem ganzen Leben nie so viel Liebe und Frieden gefühlt, weder vor noch nach dem Ereignis. Sie schrieb mein ganzes Leben neu. Alles was ich fühlte, glaubte, hoffte, wurde durch Seine Präsenz verändert. Ich begann Ihm Fragen zu stellen und Er beantwortete sie schneller als ich sie in meinem Geist formen konnte. Er sagte mir ich solle mit der Stimme nach der Krankenschwester rufen. Das machte ich. Ich konnte zwei Krankenschwestern vor meinem Zimmer reden hören, keine 6 Fuß von meiner Tür entfernt.  Eine der Krankenschwestern fragte ob die andere jemand rufen gehört hätte. Meine Stimme war so schwach dass sie als sie aufstand  von Tür zu Tür bis zum Ende des Flurs ging. Ich war so begeistert dass sie hereinkommen und das Licht sehen würde, damit ich ihr sagen konnte dass Jesus in meinem Zimmer war.  Er hatte mir da schon gesagt wer Er war. Er sagte mir ich solle sie nicht erschrecken, also bat ich sie meinen Urinkatheter zu untersuchen da ich in Nässe liegen würde. Er sagte dass sie sehr aufgebracht wäre. Tatsächlich lag ich in Blut welches von den Schultern bis zu den Waden quatschte wenn ich mich bewegte. Es war kalt, aber es gab keinen Schmerz mehr. Als sie hereinkam war ich so enttäuscht dass sie das Licht nicht sah! Ich sah das Licht! Sie nicht. Sie wurde sehr professionell als sie das Blut sah und ich wurde sofort zur Operation gebracht. Während ich den Flur hinunter zu den Operationssälen gerollt wurde, sagte Er mir ich würde gesund werden. Ich konnte fühlen dass er sich von mir zurückzog. Ich wollte nicht dass Er weggeht. Das Licht ging fort wie es gekommen war. Während der Zeit als ich darauf gewartet hatte dass die Krankenschwester in mein Zimmer kam, wurde mir gesagt dass ich leben würde um meine Kinder aufzuziehen. Dies war ein wichtiger Trost, da ich Brustkrebs und einen Schlaganfall haben würde. Mir war von den Ärzten gesagt worden dass es für mich sehr unwahrscheinlich wäre jemals weitere Kinder zu bekommen. Ich bekam zwei weitere Kinder, was insgesamt drei macht. Mir wurde auch gesagt dass ich eine diplomierte Krankenschwester werden würde. Ich lachte in mir und dachte, „wie, wann?“ Aber zwanzig Jahre später ging ich zurück in die Schule und machte den besten Abschluss meiner Klasse an der Aquinas Uni, um diplomierte Krankenschwester zu werden. Wegen meinen eigenen Erfahrungen war ich immer sehr vorsichtig was ich um Patienten herum sagte, die bewusstlos waren. Sie hören uns.

  Früh am nächsten Morgen betraten drei Männer mein Zimmer auf der Entbindungsstation. Der Direktor vom Vanderbilt Krankenhaus, der Chirurg der mich operierte, und der Anwalt des Krankenhauses standen in der Tür. Sie sagten mir dass sie gehört hätten dass es einen Vorfall während der Nachtwache gegeben hatte, und fragten sich ob ich vorhätte das Krankenhaus zu verklagen. Ich sagte ihnen dass der Chirurg mein Leben gerettet hätte und sie sollten mein Zimmer verlassen. Nichts weiter wurde gesagt. Ich werde immer dankbar sein für die liebevolle Pflege die ich im Vanderbilt Krankenhaus erhielt und für das Ereignis welches mein Leben veränderte.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   February 23,24, 1984  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt         Nicht nur hatte ich eine plötzlich auftretende Schwangerschaftsvergiftung, was die frühe Entbindung unserer ersten Tochter notwendig machte, aber das tatsächlich lebensbedrohliche Ereignis waren die Blutungen nach der Entbindung.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       1   1  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    1  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich hörte die beiden Krankenschwestern reden und fernsehen. Eine war Weiblich und der andere Männlich. Ich konnte ihr Sprechen hören und den Fernseher.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Das Licht, die Stimme ohne eine Person dabei, und die Schmerzen alles kam zusammen um meine Bewusstheit zu erhöhen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich mich in meinen linken Oberschenkel zwickte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Alles geschah gleichzeitig; seine Stimme, das Licht, und unser Gespräch. Ich versuchte eine Frage in meinem Kopf zu formulieren und Er beantwortete sie schon.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Augen funktionierten während meiner Erfahrung perfekt. Direkt vor der Geburt meiner Tochter konnte ich nicht sehen. Dann sah ich das helle Licht und dachte es würde meinen Augen schaden wegen seiner Intensität. Tat es aber nicht. Ich hatte keine Schwierigkeiten die Krankenschwester zu sehen als sie mein Zimmer betrat.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Meine Augen funktionierten während meiner Erfahrung perfekt. Direkt vor der Geburt meiner Tochter konnte ich nicht sehen. Dann sah ich das helle Licht und dachte es würde meinen Augen schaden wegen seiner Intensität. Tat es aber nicht. Ich hatte keine Schwierigkeiten die Krankenschwester zu sehen als sie mein Zimmer betrat.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     1  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht begann an der Decke auf meiner rechten Seite und kam ins Zimmer. Es verbreitete sich und umfasste den gesamten Raum. Das kleine Licht über dem Wachbecken im Zimmer war gelb und wurde dann dunkel als die Helligkeit des Lichts das Zimmer verschlang. Ich habe nie ein so helles Licht gesehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Begeisterung, Freude, Frieden, Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Er beantwortete Fragen die ich hatte und sagte mir viele wundervolle Dinge, aber ich wurde gebeten es nicht mitzuteilen. Mir wurde gesagt wenn ich versuchen würde das Wissen mitzuteilen, dann würde es aus meinem Gedächtnis getilgt werden. Mein Vater war zu jener Zeit sehr krank und ich wollte ihm Dinge sagen um ihn zu beruhigen. Als ich es versuchte konnte ich mich plötzlich nicht mehr an die Antworten erinnern.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wir waren für 10 Jahre Mormonen, dann wurden wir römisch Katholisch als unsere Kinder älter waren.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Die Basics sind ungefähr gleich, aber ich mache weiter um die Person zu werden die ich sein soll.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestant    In unserer Suche den ersten christlichen Gemeinschaften so nahe wie möglich zu kommen, treffen wir uns mit evangelikalen Christen mit einer Zugehörigkeit zu Messianischen Juden.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaubte an Gott und an Seinen Sohn, Jesus. Das war übereinstimmend. Ich wuchs auf zu glauben dass es nur eine wahre Religion gibt und dass wir sie finden müssen. Das Einzige was mir erlaubt wurde zu erinnern war die Antwort auf meine Frage, welches die wahre Kirche auf Erden ist. Er sagte mir dass der Name auf der Kirchentür nicht wichtig ist, dass das einzige was wichtig sei, wäre unsere persönliche Beziehung zu ihm. Das war etwas was nicht übereinstimmend mit meiner Erziehung war.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja    Ich wurde zu einer toleranteren und liebevolleren Person. Ich hatte den Wunsch anderen zu dienen. Ich wollte einen engeren Weg mit Christus gehen während ich auf der Erde bin.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich sagte zu ihm, ich weiss wer du bist. Du bist Jesus und Er sagte ja.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich sprach mit ihm. Er bestätigte meine Erkenntnis Seiner Göttlichkeit.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Er teilte mir viele Dinge mit, besonders durch das Beantworten meiner Fragen über das leben, den Tod, den Zweck den Sinn, Aber ich wurde ausdrücklich gewarnt nicht davon zu sprechen, sonst würde ich verlieren was mir gesagt wurde. Ich versuchte es meinem Vater zu erzählen um ihn während seiner Krebsbehandlung zu trösten und das Wissen verliess augenblicklich mein Gedächtnis.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Ja    Ja. Mir wurden viel liebliche Dinge erzählt die machten dass ich ihn in meinem Bett preiste, aber als ich versuchte manche der beruhigenden Dinge meinem Vater zu erzählen, verliess die Information meine Erinnerung, genau wie ich gewarnt wurde.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Es wurde nichts über Liebe gesprochen. Ich fühlte mich nur umgeben von Liebe und wurde total akzeptiert.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mein Mann und ich gehen unsern Weg weiter zu lernen und uns zu verbessern bei unserm Weg des Dienstes und der Liebe für andere, durch ein besseres Verstehen vom Weg und der Lehre Christi während er auf der Erde war. Wir haben den katholischen Glauben verlassen und sind evangelikale Christen mit vielen Freunden die messianische Juden sind.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin liebevollere und versuche verständnisvoller und akzeptierender zu sein.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Sie war real aber so ungewöhnlich dass ich Jahre brauchte um Worte zu finden für die Erfahrung und die Gefühle.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Dies war das kostbarste Ereignis meines Lebens. Ich erinnere mich besser daran als an irgendetwas anderes was ich in meinem Leben erlebte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Jesus, welcher der Christus ist, kannte mich. Er kam um mir zu helfen. Er war dort bei mir. Wow! Das ist das Bedeutungsvollste was irgendjemand geschehen kann. Der Schöpfer der Welt kennt mich!   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich erzählte es meinem Vater sofort. ES dauerte ein paar Wochen ehe ich es meinem Mann erzählte. Danach erzählte ich es meinen Kindern, als sie in ihren frühen Teenagerjahren waren, die alle bei Vanderbilt geboren wurden. Ich brachte sie auf die Entbindungsstation und zeigte ihnen das Zimmer in welchem ich war, und die grösste Nähe der Station der Krankenschwestern.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Mein Vater hatte 1979 eine massive Herzattacke. Seine Erfahrung war anders als meine; aber sehr erstaunlich. Sein Geist verliess seinen Körper und schwebte nahe bei der Decke. Er beobachtete den Doktor der an ihm arbeitete und er hatte keine Schmerzen. Er war in einem Tunnel und ihm wurde gesagt er solle zurückgehen. Er sagte dass er wusste als er wieder in seinem Körper war, da es schwer und schnell war als er hinein ging, und dass der Schmerz zurückkehrte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Sie war das Realste was ich jemals erlebte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Diese Erfahrung hat mein Leben verändert  und den Kurs meines Lebens dirigiert, durch das Aufziehen meiner Kinder, anderen zu helfen, persönliche Krankheit und Hoffnungen für die Zukunft.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Wenn jeder eine NTE haben könnte,  denke ich dass die Welt ein besserer Ort wäre.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich glaube euer Fragebogen ist ziemlich gründlich.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/babette_w_ste.htm