{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sybille_k_probable_nte.htm","mytitle":"Sybille K Wahrscheinliche NTE 8762","mylang":"de"}
            	Sybille K Wahrscheinliche NTE 8762                                	            		

Sybille K Wahrscheinliche NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  					



  				   					    Sybille's Buch:   &quot;Ohne Müssen und Sollen&quot;  Klick hier   					                                                                                                               					  

    

Als nächstes stand eine Operation an. Während der Narkose   hatte ich ein Erlebnis, welches als Nahtoderfahrung  beschrieben werden kann. Ein junger Arzt trat, sobald es  möglich war, an mein Krankenbett und fragte mich nach  meiner Erfahrung. Er hatte bemerkt, dass da etwas Besonders geschehen war.    

Vor der Wirkung der Narkose war mein letzter Gedanke:  „Ich begebe mich in Gottes Arme.“ Was dann geschah, gebe  ich logisch nacheinander wieder, obwohl alles keine zeitliche  Abfolge hatte. Alles war zeitlos. Dabei war alles hyperreal,  realistischer als mein physisches Dasein. Es war alles von großer Wahrhaftigkeit.  Ich war in einem weiten, riesengroßen, lichtdurchfluteten Raum. Der Raum war   grenzenlos. Eigentlich war es ein  raumloser Raum. Das Licht war hell, warm, angenehm, liebevoll. Es hatte keine   Quelle, sondern war überall. Ich fühlte  mich zu Hause, angekommen, geliebt, endlos glücklich. Ich wusste, hier ist mein   wahres Zuhause.    

Ich nahm Lichtgestalten wahr, die in einem Kreis standen.  Ganz deutlich vernahm ich an ihnen strömendes Licht, das  sie wie in Adern vibrierend und pulsierend durchzog. Ich  stand mitten in diesem Kreis, so als würden wir einander die  Hände geben. Ich schaute an mir entlang und bemerkte, dass  mich das Licht auf die gleiche Art durchströmte. Es gab keinen Unterschied   zwischen uns. Wir waren, ja wir sind eine     

PERSÖNLICHE BEWUSSTSEINS- UND SEELENERFAHRUNGEN    

große Lichtfamilie. Hier gehörte und gehöre ich hin. Alles  verströmte Liebe. Es war das Schönste, Wunderbarste, was  ich bisher erlebt habe. Noch bis heute kommen mir Tränen  der Bewegtheit, wenn ich davon erzähle.  Darauf spürte ich, dass ich hinunterströmte durch unterschiedliche Ebenen   hindurch. Es war ähnlich wie in einem sehr schnellen Fahrstuhl, der abstürzt.   Ich landete auf einer  Ebene, auf der es eng, kalt und dunkel war, auf der Ebene des  physischen Körpers. Ich wusste, dies ist die Ebene, auf der  ich jetzt weiterexistieren werde. Es war schrecklich. Es war  das gesamte Leid darin enthalten, das mir bewusst ist. Die  scheinbare Getrenntheit von der lichtvollen Ebene war das  Schmerzhafteste. Da alle fühlenden Wesen auf dieser Ebene  in dieser Welt existieren und unter dieser Dunkelheit, Enge  und Kälte zu leiden haben, verdienen sie Mitgefühl.    

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?    Unsicher Ich befand mich in Vollnarkose. Nach der OP   befragte mich ein Arzt, was geschehen sei. Ich habe jedoch kein Wissen darüber,   was während er OP geschehen ist.  

War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?   Ja   Einmal   muss ich nacheinander erzählen, was alles gleichzeitig geschah. Dann gibt es   kaum Worte für das Erlebte. Es wirkt in Worte gekleidet eher wie eine Annäherung   an das Erlebte.

Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Sofort von Beginn an bis zum   Ende. Es war ein Zustand von Hyperrealität.   Alles war viel realer als die übliche Realität, sehr klar, sehr direkt, schnell   und telepathisch, unmittelbar und völlig ungetrübt, höchst lebendig und   emotional.     

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung       Meine Sicht war völlig   uneingeschränkt, klar, frei, wie zeitlos. Meine Alltagssicht ist anstrengender,   eingeschränkter, prozesshafter.     

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.      Das, was ich sonst höre, geschah   telepathisch. Ich hörte nicht, sondern wusste es unmittelbar.    

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?      Nein 

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   Unermessliche Lieb, Wärme,   Freude, Verbundenheit

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?     Nein   

Sahen Sie ein unirdisches Licht?   Ja   Das Licht war hell, warm,   angenehm, liebevoll. Es hatte keine Quelle, sondern war überall. Es war lebendig.    

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?        Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich   mystischen und unirdischen Ursprungs

      Wenn man es Wesen nennen kann?    Es war ein Präsenz voller Liebe, Licht, Wärme. Eine überaus starke Anwesenheit.      

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein 

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr?  Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich Ich war in einem weiten,   riesengroßen, lichtdurchfluteten Raum. Der Raum war grenzenlos. Eigentlich war   es ein      raumloser Raum.    

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?      Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung Alles geschah gleichzeitig oder war   präsent. Zeit hatte keinerlei Bedeutung. Es war reines Sein.    

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?   Alles mich oder andere   betreffend  Alles war klar und liebevoll. Ich wusste,   wer ich wirklich bin, wo ich herkomme und alles war voller Sinn.    

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur? Ja   Als ich zurückströmte wurde es   enger, kälter und dunkler. Ich wusste, das ist die (physische) Ebenen, auf der   ich existiere werde. Ich war entsetzt und wollte dort nicht wieder hin. Aber es   tauchte ein großes Mitgefühl mit allen auf, die auf dieser Ebene leben. Das war   versöhnlich.

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?   Nein     

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?     Ja    Es war das Schönste, Liebevollste,   das ich bisher erlebt habe. Und ich war Teil davon. Es war mein wahres Zuhause   und das irdische Leben wirkt eher wie eine Exkursion des Lernens in einem   physischen Körper, der es schwierig macht, diese Wahrheit zu erinnern.     

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:     Large changes in my life  Meine Angst in meinem   irdischen Leben ist verringert. Manchmal kann ich sogar durch Erinnerung an   diese Erfahrung in Angstsituationen , meine Angst ganz löschen. Mir ist in der   letzten Zeit in existentiellen Situationen, z. B. als jemand starb, aufgefallen,   dass ich einen festen stand hatte, unmittelbar verstanden habe, was mit dem   anderen Menschen geschah , völlig unaufgeregt dabei war aber mitfühlend. Das   hätte ich vor meiner Erfahrung so nicht sein können. Aber dies Kraft in mir   entfaltet sich erst über die Jahre. Sie ist nicht schlagartig da gewesen. Ich   habe dafür Zeit gebraucht. Ich musste mich erst regenerieren, sortieren, mich   trauen.    

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen? Ja  Ich lebe zurückgezogener. Ich   schätze die Stille noch mehr. Ich weiß unmittelbar, was mit anderen Menschen los   ist.

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?  Ja     Meine   vorher auch schon vorhandenen Gaben des Wissens, was mit anderen Menschen ist   und meine Wahrnehmung von Lichtwesen in der geistigen Welt hat sich deutlich   präzisiert.

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Ich   wurde nach der OP von einem Arzt befragt. Ich erzählte es meinem Mann noch im Krankenbett.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?   Ja    Als   erstes Buch las ich Frau Kübler-Ross, später auch andere Bücher. Mich hat diese   Thema immer interessiert. So kann man sagen, war ich gut vorbereitet. Und doch   war die unmittelbare Erfahrung anders, als vorstellbar.    

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real     Diese Erfahrung war stärker   als die Schmerzerfahrungen nach der OP, obwohl die schrecklich waren. Sie füllte   mich irgendwie aus. Sie hallte nach.

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?   Erfahrung war definitiv real Die   Klarheit, Unmittelbarkeit, das völlig Ungetrübte dessen, was ich erlebte. waren   hyperreal, eigentlich realer als dieses Schreiben hier.    

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?    Ja     Ich &quot;sehe&quot; eher, wie tief die   Beziehungen sind. Ich praktiziere Vergebungsübungen und versuche auch andere   Menschen von dem Sinn dieser Übung anzuregen. Ich bin milder, großzügiger   geworden, wenn sich jemand irrt und mir weh tut. Ich halte viele Menschen, also   Menschenansammlungen nicht mehr gut aus. Laute Menschen schmerzen mich.    

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   Ja     Zu vergeben ist immens wichtig   geworden. Ich habe eingeführt, dass wir zu der Hauptmahlzeit einen Dank dafür   aussprechen (Gebet). Meine Dankbarkeit allgemein ist stärker geworden. Ich lebe   sehr zurückgezogen seither.

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert? Ja     Als ich neulich eine Sterbende   begleitet habe, war ich , glaube ich schon, durch diese NTE so gefestigt und   sicher in allem.     

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja     Ich glaube, es ist soweit alles gesagt dazu.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Mir fällt nichts dazu ein.     Ich bedanke mich bei Ihnen.

Gibt es einen oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?   Die Sicherheit, Eindeutigkeit   mit der das Licht und die Liebe allgegenwärtig waren.

Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung   irgendetwas, was Sie noch hinzufügen wollen?  Durch die   langen sechs Monate nach der Erfahrung, in denen es mir schlecht ging, hat es   Zeit gebraucht, bis ich diese Erfahrung integriert hatte. Mir kommen bis heute   Tränen der Bewegtheit, wenn ich von dem Licht erzähle.   

[1] https://www.nderf.org/German/sybille_k_probable_nte.htm