{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bernard_j_nte.htm","mytitle":"Bernard J NTE 8765","mylang":"de"}
          	Bernard J NTE 8765                                	            		

Bernard J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich an einen stechenden Schmerz in meiner Brust an der Stelle, an der das Herz sitzt.

  Plötzlich befand ich mich in sowas wie dem Weltraum. Es war dunkel rund um mich und ich konnte weder meine Hände, Füsse noch andere Teile meines Körpers sehen. Es schien, als wäre ich einfach nur ein Bewußtsein. Dann tauchte ein wunderschönes und unbeschreibliches Licht auf. Ich fühlte absoluten Frieden und Liebe. Ich war frei von Sorge und Angst. Zwei Engel erschienen, einer auf jeder Seite des Lichts. Sie schienen genauso wie das Licht zu sein, aber in menschlicher Form. Sie hatten keine Flügel oder anderes in der Art. Sie waren einfach Geschöpfe, gemacht aus diesem Licht. Das Licht und die Engel schienen so hell, dass sie mich hätten blenden müssen, aber es tat nicht weh, sie anzusehen. Ich wollte auch nicht wegsehen. Es war der wunderschönste, herrlichste Anblick meines Lebens. Worte können nicht beschreiben, welche Schönheit ihm innewohnte. Einer der Engel sah meiner Großmutter, die bereits verstorben war, sehr ähnlich, aber mit einem Jüngeren und strahlenderen Erscheinungsbild. Dieser Engel, der als meine Großmutter auftrat, gab mir zu verstehen, dass ich näherkommen sollte. Ich bewegte mich schnell auf die Engel zu. Es war pure Glückseligkeit.

  Dann, wie aus dem Nichts, war ich wieder bei Bewusstsein. Zurück in meinem Körper zu sein fühlte sich schmerzvoll, abstroßend und unnatürlich an. Ich wollte wieder zu diesem anderen Ort zurück. Ich flehte Gott an, mich zurück zu bringen. Ich wollte nicht mehr hier auf der Erde leben.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Im November 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher. Möglicherweise Herzinfarkt. Ich fühlte einen stechenden Schmerz in meiner Brust und wurde ohnmächtig. Ich war erst einige Wochen danach im Krankenhaus, darum konnten die Ärzte nicht herausfinden, ob ich einen Herzinfarkt hatte oder nicht.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es fühlte sich an, als würde ich wissen, was passieren würde. Ich hatte keine Fragen, keine Angst, keine Traurigkeit oder irgendetwas anderes, nur Frieden. Zum ersten Mal in meinem ganzen Leben fühlte ich, dass alles perfekt war und ich hatte keine Sorgen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich konnte meinen Körper nicht fühlen. Mir war aber völlig klar, was sich abspielte, der komplette Ablauf. Ich wusste, dass ich tot war und mir der Himmel gezeigt wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab kein Zeitgefühl. Es war einfach nur existenz.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Alles schien viel klarer/schärfer; und da waren viele Farben, die ich noch nie zuvor gesehen hatte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es gab keinen Ton.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Es fühlte sich nicht wie ein Tunnel an. Es war einfach Dunkelheit. Es war, als wäre ich im Weltall.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meine Großmutter.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das hab ich schon weiter oben beantwortet.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Freude, Frieden, Glückseligkeit und Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Es fühlte sich an, als würde ich alles wissen, das ich brauchte und ich hatte keine Fragen was passierte oder warum  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich wurde definitiv vor die Wahl gestellt, ins Leben zurückzukehren   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich wurde katholisch erzogen, habe aber nie aktiv daran geglaubt.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Habe ich weiter oben schon detailliert beschrieben.      

Welche Religion haben Sie jetzt?      katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich bin jetzt ein wiedergeborener Christ, der eine tiefe Beziehung zu Christus hat. Ich bin nicht mehr der Mensch, der ich einmal war.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher. Da waren zwei Wesen. Eines davon fühlte sich für mich an wie meine Großmutter. Das andere sah ich nicht lange genug um sagen zu können, wer es war. In meinem Herzen fühlt es sich an, als wäre es Jesus gewesen, aber ich kann es nicht mit Sicherheit sagen.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Ich glaube, dass die beiden Wesen, die ich sah der Beweis für ein Leben nach dem Tod sind.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Ich fühlte ein überwältigendes Gefühl von Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Nach meiner Erfahrung fühlte ich ein immenses Bedürfnis, Gott zu suchen. Ich ging einfach gerne in die Kirche. Nicht während der Messen; lieber wenn die Kirche leer war. Einfach um mit Gott zu sein. Das Verlangen, Gott zu finden wurde immer größer. Einige Tage nach meiner Erfahrung hatte ich das starke Bedürfnis mein Büro zu Hause zu reinigen. Ich ging hinein und das Erste, das ich in die Hand nahm, hatte eine kleine Bilbel überdeckt (neues Testament). Ich habe keine Ahnung, wie diese Bibel dort hinkam. Als ich die Bibel berührte, fühlte ich wieder diese überwältigende Liebe und den Frieden, die ich schon während meiner NTE fühlen konnte. Es waren diese Gefühle nach denen ich mich so sehnte, seit ich wieder zu mir gekommen war. Ich setzte mich hin und öffnete die Bibel. Die erste Zeile, die ich las waren Worte von Jesus. „Das Auge gibt dem Körper Licht. Wenn dein Auge gesund ist, dann wird dein ganzer Körper hell sein.“ (Matthäus 6:22) Ich kann nicht ausdrücken, wie viel mir mit diesem Psalm verständlich gemacht wurde, und ich habe auch keine Ahnung wie. Es war einfach so. Im selben Augenblick war es, als würde der Atem Gottes meine Lungen erfüllen. Farben, von denen ich dachte, ich würde sie kennen, leuchteten viel strahlender und schöner als ich es jemals auf Erden gesehen hatte. Es war als würde man von einem Schwarz-Weiß-Fernseher zu einem Farbfernseher wechseln. Seit diesem Tag wusste und weiß ich, dass Gott real ist. Ich fühlte, dass Jesus seinen Arm nach mir ausstreckte und mich an der Hand nahm. Er hielt meine Hand und alles machte Sinn. Derselbe Frieden, den ich auch schon während meiner NTE fühlte, war wieder da. Mein Leben hatte eine Bedeutung und MEIN GOTT war real.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Aufgrunddessen bin ich ein besserer Mensch, meine Beziehungen zu anderen haben sich verbessert.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Die Erfahrung war im Verleich zum alltäglichen Leben so anders, dass ich keine Worte finde, sie umfassend zu beschreiben: Diese extremen Gefühle von Frieden, Liebe und Schönheit, die ich fühlen durfte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich erlangte ein Verständnis für die Worte der Bibel, das ich zuvor nie hatte. Ich habe die Psalme schon davor gelesen und es fühlte sich an, als würde ich einfach irgendwelche Worte lesen. Sie hatten keine Bedeutung. Wenn ich sie jetzt lese, habe ich ein tiefgreifendes Verständnis dafür, was sie bedeuten (so wie Gotte es meint).  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Christus zu finden und mit ihm eine Beziehung aufzubauen ist der bedeutendste und größte Teil für mich. Jesus hat mich gefunden und jetzt bin ich frei.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Etwa 2-3 Wochen. Ihre Reaktionen gaben mir das Gefühl, als würden sie mir nicht vollständig glauben. Ich hatte den Eindruck, dass sie mir glauben wollten, aber es war so „drüber“, dass sie es einfach nicht konnten. Ich habe meine Erfahrung nur mit einigen wenigen Leuten geteilt und niemand von ihnen kennt alle Details, die habe ich nur meiner Frau erzählt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe keine Sekunde an der Echtheit gezweifelt. Es ist passiert. 100%ig, ohne Zweifel.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe keine Sekunde an der Echtheit gezweifelt. Es ist passiert. 100%ig, ohne Zweifel.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Christus kennen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bernard_j_nte.htm