{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_w_possible_nte.htm","mytitle":"Laura W M\u00f6gliche NTE 8764","mylang":"de"}
          	Laura W Mögliche NTE 8764                                	            		

Laura W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Diese Erfahrung ist etwas, das mich nachts wach hielt, seit ich drei Jahre alt war. 

  Ich war in einem seltsam aussehenden Tunnel, der rechts von mir weg sauste. Der Tunnel erreichte seine Ränder nicht. Da war ein seltsamer, dichter weisser und schwarzer durchsichtiger Nebel, der sich durch den Tunnel bewegte. Der Tunnel selbst war grau. Als ich mich durch den Tunnel bewegte, waren Wesen zu meiner rechten aufgereiht. Jedes Wesen sah gleich aus. Es waren grosse schwarze Silhouetten mit weissen Augen und weissen Mündern. Fast alle diese Wesen hatten weiche, geschlossene Augen und ein Lächeln um ihre Lippen. Ich fühlte mich glücklich und warm, wenn ich sie ansah. Ich ging eine sehr lange Zeit durch diesen Tunnel, es fühlte sich ewig an. Die ganze Zeit waren Wesen zu meiner Rechten und ich musste ihren Gesichtsausdruck beobachten, um zu wissen, wie ich es machte. 

  Gegen Ende des Tunnels sah ich ein paar ausdruckslose Mienen und zwei oder drei wütende Ausdrücke bei den Wesen. Aber diese ausdruckslosen/wütenden Gesichtsausdrücke machten mir keine Angst, weil ich wusste, dass es nur um gute Nachrichten ging. Ich kam an eine Lücke in der Ansammlung von Wesen. Ich war so glücklich, endlich jemanden zu treffen, auf den ich gewartet hatte. Ich durchquerte den Tunnel und kam zu einem scheinend weissen, leuchtenden Plateau. Der Himmel war weiss, aber eine andere Schattierung von weiss als das Plateau. Es hatte einen blassblauen Stich. Als ich zu der Person kam, die ich treffen wollte, war sie im Gespräch mit jemand sehr wichtigem. Die wichtige Person trug ein langes, weisses Hemd und hatte lange weisse Haare. Er erinnerte mich an Santa. Ich wusste, diese wichtige Person war SEHR wichtig, deshalb wartete ich geduldig, bis sie ihr Gespräch beendet hatten. Die Person, auf die ich gewartet hatte, stand mit dem Rücken zu mir, so dass ich ihren Gesichtsausdruck nicht sehen konnte. Die wichtige Person sah mich an, aber ihren Gesichtsausdruck konnte ich auch nicht sehen, weil ihr Gesicht hinter der Person, auf die ich gewartet hatte, verschwand. Als sie fertig geredet hatten, drehte sich die wichtige Person um und ging links von mir weg auf eine Strasse, die wie eine Marmorstrasse aussah.

     Die Person, auf die ich wartete, um sie zu treffen, drehte sich um und ich war extrem verzückt, sie endlich zu sehen. Ich hatte nur gute Nachrichten vorzuzeigen. Als die Person sich allerdings umdrehte, liefen ihr Tränen übers Gesicht und sie war extrem bekümmert. Ich ging mit offenen Armen auf sie zu, um sie zu umarmen. Als wir uns umarmten, fühlte ich diesen unerträglichen Schmerz durch mein ganzes Sein. Es tat so weh, aber ich konnte sie nicht loslassen. Ich musste sie weiter umarmen, bis sie mich loslassen konnte. Als sie mich endlich gehen liess, war ich ein bisschen erschüttert und hatte echt Mühe, zu verstehen, was passiert war. Ich machte mich auf, die Marmorstrasse alleine hinunter zu gehen, aber ich kam nur ein paar Schritte. Die Person, auf die ich gewartet hatte, fasste mich von hinten an, drehte mich um und umarmte mich nochmals. Diesmal schluchzte sie ganz laut. Der Schmerz, den ich bei dieser zweiten Umarmung spürte, war noch qualvoller als bei der ersten Umarmung. Die zweite Umarmung dauerte so lange, wie ich gebraucht hatte, um durch den Tunnel zu kommen. Als sie mich losliess, wollte ich am liebsten losrennen, aber ich wusste, ich durfte mich nicht bewegen. Ich musste abwarten, ob sie mich noch ein drittes Mal umarmte. Ich wusste, eine dritte Umarmung wäre ein sehr schlechtes Zeichen. Wir starrten einander gefühlte Stunden an und ich wartete ab, was nun wohl passieren würde. Am Ende zog sich die Person zurück, trocknete sich die Augen und schenkte mir ein wunderschönes Lächeln, als sie den Kopf schüttelte. In diesem Moment wusste ich, ich musste zu jemand anderem rennen. Ich sprang die Marmorstrasse in der gleichen Richtung entlang, in die der wichtige Mann im Gewand gegangen war.   

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   May of 1996  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Geburt    Dies passierte zwei Wochen vor meiner Geburt. Mein Herz hörte zwei Wochen vor meiner Geburt bei einer Routine-Untersuchung auf zu schlagen. Meine Mutter, die zum ersten Mal Zwillinge erwartete und während der ganzen Schwangerschaft eine Lungenentzündung und zusätzlich vor zehn Jahren die Diagnose MS bekommen hatte, war als Hochrisikopatientin eingestuft. Die Krankenschwester versuchte, mich im Mutterleib zu drehen, um sicherzustellen, dass ich nicht mit einer Gaumenspalte geboren würde, so wie auch mein Vater eine hatte. Meine Zwillingsschwester hatte mich auf die Seite gequetscht, wodurch mein Gesicht verdreht wurde. Sie benutzten einen Elektroschocker, um mich dazuzubringen, mich zu bewegen. Meiner Mutter war nicht bewusst, was passierte. Die Schwester zappte mich, sagte nichts und verliess den Raum leicht panisch. Ein Doktor kam und gab meiner Mutter flüssige Medizin, mit der Bemerkung, das sei Routine. Nachdem ich geboren worden war, wurde meiner Mutter ein Medikament in Rechnung gestellt, die das Herz wieder zum Schlagen bringen kann. Im Kurvenblatt, das zwei Wochen vor meiner Geburt erstellt wurde, war festgehalten worden, dass mein Herz neu gestartet werden musste.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch erschütternd  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich mag den Gedanken, dass ich ein erhöhtes Bewusstsein habe, aber wenn man auf die Erfahrung zurückblickt, macht es wohl nicht viel Sinn. Wenn ich an ‚das ich‘ denke, das durch diese Erfahrung ging, dann habe ich das Gefühl, als wäre es etwas ganz normales gewesen, das ich erlebt habe; ich war nicht verwirrt über das, was passierte und im damaligen Jetzt machte es Sinn für mich.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gleichmässiger Grad an Bewusstheit/Wachheit während der ganzen Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Die Zeit zog sich wirklich hin, aber sie war nichts, was ich wirklich durchgängig messen konnte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Die Berührung/ physischen Gefühle der Erfahrung waren lebhafter und einprägsamer als jeder Schmerz, den ich in der Vergangenheit persönlich je erlebt habe, und ich bin eine ungeschickte Person.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es gab keine gesprochenen Worte während der ganzen Erfahrung. An diesem einen Punkt ‚sprachen‘ die beiden Wesen miteinander, aber ich hörte während der ganzen Zeit keinen Ton.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Es war eine gräuliche Farbe. Es gab keinen exakten Punkt, an dem die Ränder sich trafen. Es gab einen seltsamen weiss/schwarzen Nebel, der im Tunnel waberte.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Der Platz, zu dem ich kam, war sehr hell, aber ich würde nicht sagen, er war unirdisch hell. Das Licht war eher wie die Helligkeit einer Migräne, einfach ohne die Schmerzen.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Freude, Aufregung, Nervosität, Verwirrung, Schmerz, Angst  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand im Moment, was passierte, und es kam mir ganz normal vor.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an einen bestimmten Punkt, an dem ich mich bewusst entschied, wieder ins Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Aufgezogen als Presbyterianerin, glaubte ich nicht an Vorbestimmung bis ich 18 Jahre alt war. Vor dem Alter von 18 glaubte ich nicht n die Hölle und glaubte, dass jeder, egal wie schlecht, in den Himmel kam.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich kann nicht sagen, dass es eine direkte Auswirkung dieser Erfahrung war, aber ich empfand meine getaufte Religion als wahr, als ich über diese Erfahrung nachzudenken begann. Vor meinem 18. Lebensjahr glaubte ich nicht an die Hölle. Obwohl ich mich noch immer nicht als 100%ig christlich ansehe, (da ich ja Überzeugungen aus allen Religionen habe), nenne ich mich jetzt Presbyterianerin, wenn ich es benennen soll.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-protestantisch   Ich glaube jetzt an die Presbyterianischen Glaubenssätze, bin aber eigentlich keine richtige Christin. Ich glaube an Christus und ich glaube auch, dass er Gottes Sohn ist, aber ich glaube auch ganz stark an die Reinkarnation und manche andere religiöse Vorstellungen, wie rastafarische (Gott ist körperlich, kein Ding), Taoismus wie auch an manche kleine muslimische Glaubensvorstellungen (ich glaube, Mohammed war ein wirklicher Mann und ich glaube, dass manche Leute nicht direkt in den Himmel kommen, wenn sie dort sein sollen. Manche müssen im Grab leiden  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich kann nicht wirklich sagen, dass ich zu der Zeit ein Glaubenssystem gehabt hätte. Ich brauchte zwei Jahrzehnte, um diese Erfahrung mit der Tatsache zu verbinden, dass ich vor meiner Geburt bereits klinisch tot war.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe oben  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich denke gern, dass diese sehr wichtige Person, die mich an Santa erinnert hatte, Gott war. Ich fühlte mich sicher bei ihm und er wirkte auf mich sehr vertraut, wie wenn ich ein nahes Familienmitglied treffen würde, dass ich schon eine Weile nicht mehr gesehen hatte.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich hatte das Gefühl, als würde mir etwas Wichtiges gezeigt werden.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher     Die Person, der ich ich zuerst begegnete, war definitiv jemand, die ich liebte. Obwohl ich für die Silhouetten, an denen ich vorbei kam, genau so eine Liebe fühlte; die Person, die ich traf, war jemand, von der ich problemlos sagen kann, dass ich sie über mich stellte.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich habe meine persönlichen Beziehungen zu anderen Leuten immer sinnvoll und so offen wie möglich gestaltet.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Vieles von dem, was ich gesagt habe, tönt für mich verwirrend, immer noch. Das Gefühl dieser Erfahrung ist mit nichts vergleichbar, das ich sonst in meinem Leben erfahren habe. Als kleines Kind war ich ein Profi im luziden Träumen (obwohl ich zu dem Zeitpunkt noch nicht wusste, dass es dafür einen Ausdruck gab) und das Gefühl des Wissens war gleich, aber der Einfluss der Erfahrung kommt nichts nahe, was ich je erlebt habe.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden   Meine erste Erinnerung war vor dem 6. Lebensmonat und fühlte sich überhaupt nicht an wie diese erste Erinnerung, höchst erfüllt mit Verwirrung/Neugier. Dies war ein viel gesünderes und reichhaltigeres Gefühl, und während ich darin auch Tiefen erlebte, hatte ich das Gefühl, es war notwendig.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Als kleines Kind sah ich oft Geister, es war nicht wie ein Sechster Sinn, aber es gab einige Jahre, in denen ich sie sah. Seit ich 13 bin, ist das nur noch fünf oder sechsmal vorgekommen, meist in den letzten Jahren, aber da lebte ich auch in einem alten Haus, in dem es spukte. Ich glaube, wenn ich nicht in diesem Haus gelebt hätte, hätte ich wohl nur einige wenige Erscheinungen erlebt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Treffen während der Erfahrung war definitiv bedeutungsvoll für mich. Es war etwas, nachdem ich mich gesehnt hatte während der Erfahrung und es war für mich etwas Besonderes.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe diese Erfahrung als erstes meiner Mutter erzählt, als ich so vier oder fünf Jahre alt war. Sie sagte mir, es sei wohl ein Traum gewesen und ich solle mir nichts dabei denken, aber weil ich ja eine geübte luzide Träumerin war als Kind, wusste ich, dass das kein Traum war, weil die Auswirkung grösser war als bei jedem Traum oder Albtraum, den ich je gehabt hatte, und so ist es immer noch, wenn ich darauf zurückblicke. Ich habe diese Erfahrung später auch noch auf einer Sozialen Plattform geteilt und da hat einer meiner Follower ein mögliches NTE erwähnt, da ich auf dieser Site lange vor diesem Beitrag schon einmal angegeben hatte, dass ich klinisch für tot erklärt worden war. Ich habe dann versucht, witzig zu sein, weil: Konnte ich wirklich gestorben sein, wenn ich noch gar nicht geboren worden war?  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Als Kind war mir das sehr wichtig, es war allerdings beinahe wie ein Spukgefühl. Es hat mich sehr verwirrt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Während ich immer noch verwirrt bin darüber, was einige Ereignise waren/bedeuteten, bin ich heute sicher nicht mehr so durcheinander wie damals als Kind.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher   Die Verbindung, die ich fühlte mit der Person, mit der ich mich traf, ist der Verbindung ganz ähnlich, die ich mit meinem Verlobten empfand/empfinde. Ich fühlte mich körperlich zu ihm hingezogen, als ich ihn vor acht Jahren traf, und die Liebe ist so bedingungslos, wie sie es in Bezug auf die Person war während des Treffens.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_w_possible_nte.htm