{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/k_c_nte.htm","mytitle":"KC NTE 8766","mylang":"de"}
          	KC NTE 8766                                	            		

KC NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Drei Tage nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus erlitt ich eine massive Lungenembolie. Der Grund für meinen Krankenhausaufenthalt war eine schwere Bauchfellentzündung, die mir beinahe das Leben gekostet hätte. Mir wurde drei Mal der Bauchraum ausgespült. Ich kehrte mit einer großen Schnittwunde nach Hause zurück, die nur von einem "Wundsauger" zusammengehalten wurde. (Anm. d.Ü.: Es dürfte sich hierbei um eine Wunde mit Drainage habdeln, bei der das überschüssige Wundsekret unter einer luftdichten Abdeckung aus dem Körper gepumpt wird.)  

    Um wieder stärker zu werden, ging ich mit meiner Mutter spazieren. Ein Blutgerinsel, das sich hinter meinem Knie gebildet hatte, löste sich und wurde Richtung Lunge gespült. Daraufhin hatte ich mindestens einen Herzstillstand, denn an einen kann ich mich erinnern, weil ich in diesem Moment einen Tunnelblick bekam. Meine Mutter ging hinter mir und ich sagte: "Mama, fang mich." Und hier begann die einzige NTE, an die ich mich erinnern kann, nachdem ich noch drei weitere Herzstillstände hatte.  

    Ich hörte so etwas ähnliches wie Applaus oder dieses weisse Rauschen. Das Geräusch war sehr gedämpft, darum ist es schwer zu sagen. Ich kann mich nicht erinnern, etwas schrecklich Spezifisches gesehen zu haben. Woran ich mich erinnere - und für den Rest meines Lebens in Erinnerung behalten werde - ist dieses euphorische Gefühl, das ich erleben durft, bevor ich wieder zu Bewusstsein kam.  

    Es war, als würde jegliche Balance aus meinem Leben getilgt werden. Ich fühlte mich frei und glücklich. Ich fühlte alle Dimensionen und dass alle Wesensforme, die mit Leben erfüllt sind, zusammenhängen. Die Übergänge verliefen, alles war eins. Ich erinnere mich, hinunter gesehen zu haben. Es wirkte, als wäre ich auf einer Art Bühne, deren Rand von Lichtern gesäumt war. Ich denke, ich erinnere mich, dieses Licht bei meinen Füßen gesehen zu haben, wie es unter mir langsam zu Holz wurde. Das Geräusch war rein statisch. Ich war nicht verwirrt oder verängstigt.  

    Als ich meine Augen öffnete, fühlte ich mich immer noch wundervoll, daran kann ich mich erinnern. Ich sah das Stiegenhaus mit dem Geländer, als ich vom Boden aufblickte. Ich dachte: "Das ist seltsam.", machte mir aber keine weiteren Gedanken darüber. Nach etwa 30 Sekunden wurde mir dann erst bewusst, in welcher Gefahr ich schwebte. Ich blieb bei Bewusstsein und die Sanitäter trafen ein. Sie dachten, ich hätte eine Panikattacke, da sie si ch nicht vorstellen konnten, dass ein so junger Patienten eine Herzinfarkt haben könnte. Ich hatte immer noch genug Kraft, sie zu beschimpfen. Ich bemühte mich die ganze Fahrt ins Krankenhaus über so sehr, bei Bewusstsein zu bleiben, obwohl ich in Wahrheit lieber wieder weggedriftet wäre. Es fühle sich an, als würde ich ertrinken. Das Letzte, woran ich mich erinnere, bevor ich dann zwei Tage später wieder zu mir kam war, dass ich mit den Sanitätern gekämpft hatte. In meiner Panik dachte ich, die Sauerstoffmaske würde mich ersticken. Ich kann mich auch daran erinnern, die Worte "code blue" gehört zu haben. (Anm. d. Ü.: Internationale Farbcodes, "Code blue" heisst "Ein Patient braucht sofortige Reanimation - Herzalarm).  

    Dann erwachte ich neben meiner Schwester, die tausende Kilometer entfernt wohnt. Sie stand in dem kleinen Zimmer, in dem ich intubiert and Bett gefesselt war. Ich dachte, ich wäre tot. Ich hatte noch 3 Herzstillstände nach meiner Ankunft im Krankenhaus. Ich wurde manuell reanimiert, da ich eine 60cm große Wunde und eine Drainage hatte. Sie rechneten nicht damit, dass ich nochmal aufwachen würde, tat ich aber.  

    Ich kämpfe mit dieser Vielschichtigkeit in mir. Gleichzeitig fühle ich, dass ich möglicherweise einen Teil von mir für immer verloren habe. Dabei handelt es soch weder um einen guten oder schlechten Teil, einfach ein Teil von mir. Es ist fast so, als hätte ich etwas geben müssen, um dafür etwas anderes zu erhalten. Ich verarbeite Informationen jetzt anders, mein Erinnerungsvermögen ist viel besser und manche Sachen fallen mir sehr leicht. Ich weiss nicht, ob sich das nur in meinem Kopf abspielt. Ich habe sogar eine Hirnschädigung in Betracht gezogen, aber mein Gehirn ist in Ordnung. Mein Herz ist unverletzt. Ich mach mir keine Sorgen mehr um den Tod, weil ich mir jetzt sicher bin, dass ich nicht mein Körper bin.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2.9.2016      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Herzanfall  CRP wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation/Herzmassage)        Drei Tage nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus erlitt ich eine massive Lungenembolie. Der Grund für meinen Krankenhausaufenthalt war eine schwere Bauchfellentzündung, die mir beinahe das Leben gekostet hätte. Ich hatte mindestens einen Herzstillstand und erhielt eine manuelle Herzmassage aufgrund einer 60cm-Wunde mit Drainage. Sie rechneten nicht damit, dass ich nochmal aufwachen würde, tat ich aber.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Da waren Lichter bei meinen Füssen, das Gefühlt nicht allein zu sein, doch ich erkannte keine bestimmte Person. Das Holz war anders als unser Holz zu Hause.

      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, jetzt sind meine Sinne geschärft.       

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nach meinem    ersten Herzstillstand zu Hause.       

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich erkannte jedes Detail.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte nur weißes Rauschen oder Applaus hören. Soweit ich weiß, könnte das der statisch Klang des Alls gewesen sein, aber es überdeckte die Schreie meiner Mutter, die wollte, dass ich aufwachte.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein           

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das Licht war unter meinen Füssen. Es war beinahe eine Linie und es war auf mich gerichtet.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Euphorie      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich traf bewusst die Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Agnostisch/Buddhistisch mit muslimischem Einfluß.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Eine andere, oder besser gesagt einige andere. Ich glaube, keine Religion könnte mir mejr über das Leben sagen, als meine Nahtoderfahrung.  Vielleicht würde ich religiöse Texte jetzt ernster nehmen, wenn sie ein NTE-Überlebender geschrieben hätte.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich dachte - und ehrlicherweise glaube ich das immer noch - dass die meisten NTEs nicht der Wahrheit entsprechen.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich schätze jeden einzelnen Tag, auch die weniger guten.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich denke, wir haben schon immer existiert.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich verlor das Gleichgewicht zwischen gut und böse. Ich war nur vom Guten und Glücklichsein umgeben. Es fühlte sich an, als wäre ich wieder ein Teil dessen, aus dem    ich einst erschaffen wurde.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Mir wurde gesagt, dass ich einen Zweck zu erfüllen habe. Das glaube ich nicht. Ich erschaffe meinen Zweck selbst.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, ich fühlte mich wundervoll, so friedlich und dass etwas an mir zog. Ich kam    zurück mit dem Wissen, daich nicht mein Körper bin.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Liebe ist stark. It's powerful. Ich denke, das Wort ist auch nicht ganz richtig. Es ging mehr um univerelle Sehnsucht, Vertrauen und Freundschaft.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich versuchte es mit der Kirche und mit einer Moschee. Keine davon brachte mir das erhoffte Verständnis, aber ich denke, dass das organisierte Gemeinschaftsgefühl einen guten Einfluss auf meinen Geisteszustand haben könnte. Ich fühle mich einfach zu keiner speziellen Religion zugehörig. Es würde sich für mich heuchlerisch anfühlen, mich zu einer davon zu bekennen.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein         

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, siehe unten.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich denke anders.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Geräusch.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja . Ein paar Tage, nachdem ich erwacht bin, habe ich es meiner Familie erzählt, aber keiner fand es eigenartig.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Meine Erinnerung daran ist sehr lebendig. Ich leide seither an einer posttraumatischen Belastungsstörung, also kann ich mich sehr klar daran erinnern.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Ich gehe zu Hause nicht gerne an die Stiegen und das Geländer, das macht mir Angst.      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Kürzen Sie den Fragebogen. Das Leben ist kurz.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/k_c_nte.htm