{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hunia_t_possible_nte.htm","mytitle":"Hunia T M\u00f6gliche NTE 8767","mylang":"de"}
          	Hunia T Mögliche NTE 8767                                	            		

Hunia T Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich tauchte mit einem Reiseführer und einem Kumpel im Roten Meer. Zum Zeitpunkt des Unfalls waren wir 20m unter dem Meeresspiegel. Ich folgte dem Führer und mein Kumpel war weit hinter mir. Ich war damit zwar zwischen ihnen, aber weit von beiden entfernt.  

  An diesem Punkt bemerkte ich, dass ich teils Wasser und teils Luft von meinem Atemregler einatmete. Ich dachte, dass etwas nicht stimmte mit meinem Regler. Das eigentliche Problem war aber, dass ich mit dem Mundstück nicht vertraut war. Es unterschied sich von anderen Reglern, welche ich während anderer Tauchgänge hatte. Der Atemregler rutschte allmählich aus meinem Mund ohne dass ich merkte, dass Wasser herein kam. Ich vergaß das richtige Vorgehen, das im Falle eines Notfalls gemacht werden muss. Ich gab außerdem dem Reiseführer ein falsches Zeichen, was seine Antwort verzögerte.  

  Dann machte ich einen schrecklichen Fehler, ich nahm den Atemregler aus meinem Mund und warf ihn hinter mich bevor ich den Ersatzregulator gefunden hatte. Das machte mich noch panischer. Ich suchte verzweifelt an lauter falschen Stellen nach dem Ersatzregulator bis ich ihn fand. Ich nahm ihn nicht aus dem BCD heraus. Statt dessen bewegte ich ihn und meinen Kopf näher zusammen um einen tiefen Atemzug zu nehmen. Aber das Stück mit dem ich atmen sollte war verdreht, was den Versuch einen tiefen Atemzug zu nehmen, verwandelte in Wasserschlucken. [Anmerkung des Editors: Scuba BCD: Es hält die Ausrüstung zusammen, lässt einem eine Sauerstoffflasche mit minimalen Aufwand tragen, lässt dich an der Oberfläche schweben und erlaubt Tauchern eine neutrale Tarierung in jeder Tiefe zu erreichen.]  

   An diesem Punkt hatte ich nicht das Gefühl atmen zu müssen. Ich fühlte mich wohl dabei nicht zu atmen und ich schaute ruhig nach oben, um zu sehen wie weit ich von der Meeresoberfläche weg war. Ich war 20m unter dem Meeresspiegel. Als ich erkannte, dass die Oberfläche zu weit weg war um sie zu erreichen, sagte ich ruhig zu mir selbst: 'Das war's. So werde ich sterben.' Ich dachte an nichts und niemanden. Ich genoss die wundervollen Wasserfarben durch die die Sonne schien. Ich fühlte Trost und Gelassenheit, wie ich es niemals zuvor in meinem Leben gefühlt hatte. Es war wie ein wunderschöner Moment in einem Traum. Dann wurde alles schwarz und ich wurde ohnmächtig.  

  Ich wachte auf mit dem Regulator in meinem Mund und mein Freund drückte den Spülknopf um Luftdruck zu erzeugen um Luft in meine Lungen zu bekommen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   September 2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Ertrinken     Ich wurde ohnmächtig.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm    

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -    

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Mein Bewußtsein war höher, weil es ein kritischer Moment von Leben und Tod war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich nach dem Ersatzregulator suchte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es fühlte sich an als wäre ich in einer höheren Dimension. Es ist schwer zu erklären.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Wie eine Art Film    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich war unter Wasser. Ich war in einer Stimmung, in der ich die Geräusche unter Wasser nicht wie üblich wahrnahm. Aber ich war in so großer Harmonie, dass ich fühlte, dass alle Sinne perfekt harmonierten um diese Gelassenheit zu fühlen. Es ist schwer zu erklären: Es war wie verschiedene und doch gleichartige Sorten von Sinneseindrücken. Der einzig bekannte klare Sinn war das Sehen und das war irgendwie wie in einem Film.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich bin mir nicht sicher was passierte  im Übergang zwischen Heiterkeit und Dunkelheit.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich bin mir nicht sicher was passierte  im Übergang zwischen Heiterkeit und Dunkelheit.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Inhaltlich, wie wenn alles was passierte perfekt ist.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Dinge, die ich bis jetzt nicht in Worte fassen kann, über Gott und meine Überzeugungen    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam definitiv zu einer bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren.  In diesem Moment war ich im Frieden mit dem Sterben und fand mich überraschender Weise zurück im Leben.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nichts fühlte sich religiös in meiner Erfahrung an. Es war so gelassen und spirituell.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich fühlte mich weniger verbunden mit der aktuellen Welt und ihren Werten, den kulturellen Normen und Traditionen…    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslimisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Vor meiner Erfahrung, hatte ich etwas Angst vor und Verwirrung über Gott. Nach meiner Erfahrung, habe ich Liebe, Respekt und Vertrauen zu Gott.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher     Kein Gefühl was die Zeit betrifft, es ist etwas verwirrend was das angeht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Es war ein Gefühl.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Während der Erfahrung gab es keinen Grund zu leben oder dafür zu kämpfen; aber es trat ein paar Tage später ein.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Da war ein Gefühl. Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Es ging mehr um die Wahrnehmung des Lebens.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher     Liebe muss ein Teil meiner Erfahrung gewesen sein, wie ich schon mehrmals durch die Schönheit der Erfahrung beschrieben habe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mein religiöses Leben änderte sich für mich von ein bischen wichtig zu nicht wichtig. Mein spirituelles Leben änderte sich für mich von mäßig wichtig zu außerordentlich wichtig. In der Zeit vor meiner Erfahrung verlor ich irgendwie meinen Lebenssinn, verlor die Freude an dem was ich tat und verlor mein Selbstvertrauen. Einen Monat nach dem Unfall, nahm ich positiven Einfluss auf mein Leben und bin weiterhin dabei. In der Zeit vor meiner Erfahrung hatte ich Angst vor meinen Instinkten. Danach began ich meinen Instinkten ohne Angst oder Zögern zu folgen. Nach der Erfahrung tendiere ich eher dazu zu vergeben und das Leben zu genießen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich fühlte mich weniger mit Bekannten verbunden aber mehr mit Freunden und der Familie.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist verwirrend für mich, das es eigentlich ein beängstigender Unfall sein sollte, aber es war so wunderschön.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich daran als wäre es ein Film in meinem Kopf.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Es war als ich im Frieden war ohne Atem und dem Genießen der Gelassenheit. Ausserdem als ich im Frieden war mit dem Aufgeben des Lebens und dem Realisieren, dass das mein Ende ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich sprach nach ein paar Tagen über meine Erfahrung. Sie wollten unbedingt zu hören, fragten aber nicht. Ich glaube sie wurden nicht beeinflusst.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich habe davor gelesen, dass Menschen möglicherweise auf die andere Seite kommen und Leute sehen, die unsere Welt schon verlassen haben. Ich habe auch gelesen, dass Menschen dazu neigen sich an alle ihre Lebensereignisse zu erinnern, wie bei einer Videowiedergabe. Meine Erfahrung war dadurch nicht beeinflusst, da ich weder das eine noch das andere erlebte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Ich hatte das Gefühl es wäre Teil eines Traums oder sowas.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Es war verwirrend, eine Mischung aus Realität und Traum.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Wenn ich außer Atem komme während des Schwimmens oder bei einem Asthmaanfall.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hunia_t_possible_nte.htm