{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bart_a_nde_8770.htm","mytitle":"Bart A NTE 8770","mylang":"de"}
          	Bart A NTE 8770                                	            		

Bart A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging mit meinen damaligen Pflegeeltern, einer ihrer Töchter und meinem Bruder und meiner Schwester zum Venetian Pool. Ich war im Wasser und hielt mich am Rand des Pools fest und bewegte mich mit den Händen am Rand des Pools entlang. An einem Punkt in der Nähe wo sich meine Familie außerhalb des Pools aufhielt, rutschten meine Hände vom Rand ab. Ich fiel direkt hinunter auf den Grund. An jenem Punkt war der Pool etwa 8 Fuß tief. Anfänglich versuchte ich an die Oberfläche zu gelangen konnte es aber nicht,

  Nach einer Weile fühlte ich mich sehr in Frieden, zufrieden. Ich hatte das Gefühl dass alles außerhalb von dort wo ich war keine Bedeutung mehr hatte, d.h. alles war sinnlos und zwecklos - und eine Illusion. Es gab absolut nichts worüber man sich sorgen musste. Ich schwebte über dem Pool. Ich konnte die Oberseiten der Sonnenschirme sehen, die in der Mitte der Tische standen. Ich sah meine Schwestern. Dann sah ich meinen älteren Bruder zum Rand des Pools gehen. Ich konnte den Moment sagen als er erkannte dass ich am Ertrinken war. Ich hörte ihn ausrufen dass ich am Ertrinken war. Ich sah ihn hineintauchen um mich zu holen.   

  Die hervorstechendste Erinnerung war immer gewesen dass ich nicht wollte dass er mich rettet. Ich wollte an dem friedvollen Ort bleiben. Ich konnte nicht verstehen warum er mich von einem so großartigen Ort wegholen wollte, zurück in eine Welt die bis zu jenem Punkt nicht sehr gut zu mir war. Ich erinnere mich dass ich an der Seite des Pools wieder zu mir kam. Der stärkste Effekt den diese Erfahrung auf mein Leben hatte, war dass sie mich unvorsichtig, manchmal waghalsig machte. Ich habe seitdem den Tod nicht mehr gefürchtet. Dies machte dass ich Risiken einging, und lernen musste meine Impulse zu kontrollieren.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   June 1963  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Ertrinken          Ich war bewusstlos und wurde wiederbelebt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah die Menschen, Tische, Sonnenschirme um den Pool herum, von einem Blickpunkt der höher und höher stieg bis ich meinen Bruder in den Pool tauchen sah um mich zu holen. Sobald er das getan hatte kam ich zurück in meinen Körper, am Grund des Pools.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war vollständig glückselig. Alles geschah wie in Zeitlupe. Ich konnte nicht verstehen warum ich gerettet (zurückgebracht) wurde, während ich es nicht wollte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt bevor ich gerettet wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Jedes Ereignis präsentierte sich individuell in  seinem eigenen Tempo. Ich war für etwa drei bis vier Minuten unter Wasser, aber es schien als wären 30 oder 40 Minuten vergangen.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sorgte mich weniger über Dinge und wurde nach der Erfahrung sorgloser.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Während der Erfahrung, war es schärfer; ich konnte die Stimmen von denjenigen die ich kannte von den fremden unterscheiden.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Alles schien heller zu sein. Die Farben waren intensiver.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Alle Dinge über die wir uns sorgen sind unwesentlich. Es gibt nichts worüber man sich sorgen muss. Ich war glücklicher als ich es jemals war. Ich wollte nicht zurückkommen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukommen.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war als Baby getauft worden. Ich war nicht in eine religiöse Schule gegangen. Ich bin gelegentlich in die Messe gegangen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     Meine religiösen Überzeugungen haben sich verändert weil ich erwachsen wurde und die Kirche verliess, nicht notwendigerweise wegen der Erfahrung.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig    Ich nehme nicht an irgendetwas religiös organisiertem teil. Ich habe meine eigenen spirituellen Überzeugungen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich war zu jung um solche Überzeugungen zu haben, also kann ich diese Frage wirklich nicht beantworten.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich war nur im allgemeinen weniger besorgt über Probleme und dem Tod insbesondere.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich empfand wenn ich bleiben würde so bliebe es einfach für immer so.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Der Tod ist eine sehr angenehme Erfahrung, nichts was zu befürchten ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens sind unwichtig.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Zur Zeit meiner Erfahrung war ich 7 Jahre alt. Ich war bereits ziemlich furchtlos. Wahrscheinlich wäre ich eher daraus heraus gewachsen, wenn die Erfahrung nicht gewesen wäre. Ich habe in meinem Leben Probleme mit Apathie gehabt, da ich fühlte dass alles eine Illusion ist, es mich nicht kümmerte, ich mir keine Sorgen um meine Gesundheit machte. Ich habe keine besondere Lust bis in ein sehr hohes Alter zu leben. Ich liebe mein Leben, bin glücklich damit, habe mich aber mehr oder weniger damit abgefunden, dass im Schema der Dinge was immer geschieht - geschieht.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Diese Erfahrung war ein Teil von mir seit sie geschah. Ich denke von Zeit zu Zeit daran und sie ist immer dieselbe. Ich habe darüber mit anderen gesprochen, einschließlich mit jenen die präsent waren.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Schwer zu sagen wie es vorher war, da ich noch so jung war. Aber ich bin immer intuitiv gewesen und weiss oft was als nächstes passieren wird noch ehe es passiert.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich wollte nicht zurückkommen. Aber es muss einen Grund dafür geben warum ich gerettet wurde. Deshalb muss ich einen Zweck haben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort danach meiner Schwester, Jahre später auch anderen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sehr real, ich dachte darüber nach. Ich war ein wenig traurig dass ich nicht dort bleiben konnte und in dieses Leben zurückkehren musste.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie geschah, ich wusste das seit es stattfand.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bart_a_nde_8770.htm