{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edward_o_nte.htm","mytitle":"Edward O NTE 23355","mylang":"de"}
          	Edward O NTE 23355                                	            		

Edward O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während meiner dritten Rückenoperation, kam ich vollständig zu Bewusstsein und die Erinnerung daran ist so klar wie ich jetzt weiss dass ich dies tippe. Ich war voll bewusst. Ich dachte mir dass irgendetwas mit der Operation schief gelaufen sei weil ich DAS Licht sehen konnte. Ich sah meine Großmutter Agnes, und die Großmutter meiner Frau, Millicent. Sie sahen aus wie die beste Version ihrer selbst. Ich erkannte dass ich gehen könnte wenn ich das wollte. Agnes, zeigte mir dass ich zurückgehen sollte.

  Ich hasste jene gemeine Frau wirklich, aber sie ist jetzt mein Schutzengel. Sie hatte eine unglaubliche Energie und benutzte sie negativ. Sie versteht es jetzt besser und ich kanalisiere die Energie die sie mir auf eine positive Weise gibt.   

  Also nahm ich wieder Kurs zurück zu meinem Körper. Ich musste mich visuell konzentrieren. Die beste Weise es zu beschreiben, ist wie sich durch den leeren Weltraum ohne Licht zu bewegen. Ich wusste dass ich nach meiner Hand vor mir suchen musste, und konnte irgendwann die Krankenschwestern hören die meinen Namen riefen.   

  Wenn ihr mehr visuelle Details haben wollt, werde ich ein Video oder etwas Ähnliches schicken, da ich es hasse zu tippen und um jeden Preis Büroarbeit vermeide.   

Hintergrundinformationen:    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 31, 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall          Ich fragte nicht nach, und schrieb die Erfahrung zu viel Propofol zu.  

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich war vollständig bewusst, genauso wie ich jetzt hier sitze.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Schon beantwortet, außer das was kommuniziert wurde. Dies ist nur eine Erfahrung. Alles was wir sind ist Licht und Farbe, sonst nichts.   

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich sah alle Bilder - rund, strahlend, weiss, Energie die sich hin und her bewegte. Das ist nicht wirklich der wichtigste Teil.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte einen 'oh, Sch...e' Moment, weil irgendetwas mit der Operation schief lief.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ja      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich war bereits ein Empath. Jetzt ist das, leider, viel stärker. Aber jetzt habe ich auch eine bessere Kontrolle.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ihr habt keine Nah-Tod-Erfahrung gehabt, nicht wahr?  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Sie ist nichts um ein großes Gespräch zu beginnen. Nochmals, Ihr fragt zu viel als eine einfache Frage.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Zu viele Informationen  für diese Plattform.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Die Genauigkeit ist da, aber es fehlt das Umfassende.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/edward_o_nte.htm