{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natalie_c_nte.htm","mytitle":"Natalie C NTE 8774","mylang":"de"}
          	Natalie C NTE 8774                                	            		

Natalie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich starb als ich klein war, aber ich kann mich nicht genau erinnern, wie alt ich war. Ich könnte 8 oder 9 gewesen sein. Ich erinnere mich daran, dass ich in der 1. Schulstufe war.  

    Es war ein Unfall. Meine Geschwister (Bruder und Schwester) legten einen Polster über mein Gesicht und erstickten mich. Sie wollten das gar nicht, eigentlich wollten sie mich nur davon abhalten, ein Spiel zu gewinnen.  

    Ich kann mich ganz deutlich erinnern und ich fühlte mich so friedvoll. Ich schwebte an der Decke, die höher wirkte, als sie eigentlich war. Ich beobachtete sie unter mir und mir wurde klar, dass ich besser zurückgehen sollte weil sie großen Ärger bekommen würden wenn ich das nicht täte. Ich überlegte zu bleiben, entschied mich dann aber zurück zu gehen.  

    Ich setzte mich auf und erzählte ihnen, was geschehen war. Sie glaubten mir nicht, genausowenig wie alle anderen, denen ich es heutzutage erzähle.      

    Seit jenem Tag sind mir viele eigenartige Dinge widerfahren.     

    Ich habe mit den schrecklichen Dingen, die mir seit dieser Erfahrung geschehen sind, meinen Frieden gemacht. Ich habe dieses eigenartige Bewusstsein, dass dies alles meiner geistigen Entwicklung dient, zu lernen, was ich kann, und andere indirekt zu unterrichten.    

  Zum Beispiel: Ich spüre, dass ich Menschen im Guten unterrrichtrb muss, denn wenn sie zurückgehen und im Leben böse waren, kommt ein langer und angstvoller Weg auf sie zu bis sie gelernt haben spirituell zu sein.  

    Ich bin jetzt 52 Jahre alt und obwohl ich emotional und spirituell noch oft hadere, bin ich mir bewußt, dass ich einen bestimmten Zweck erfülle. Ich weiß, dass Geister um uns herum existieren. Ich kann eine weiße, starke, schützende Kugel um mich und meine Lieben bilden.    

  Als ich starb ging ich nicht an einen "anderen Ort". Aber ich wusste, dass ich tot war und ich wußte, dass ich drüben war, am "echten" Platz. Ich hab mich selbst dazu entschieden, zurückzukommen. Auch wenn niemand bestätigen kann, dass ich gestorben bin, weiß ich doch, dass es so war.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1975      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall        Ich starb und kam dann aus eigener Kraf wieder zurück.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder erfreulich NOCH qualvoll      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich hörte meine Geschwister in Panik. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war während meiner Erfahrung  "älter und "weiser", aber wieder ein Kind, sobald ich zurück war. Unsere Körper sind Fahrzeuge/Mittel zum Zweck.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Sofort, im Augenblick meines Todes, wusste ich alles, was um mich herum geschah und ich kann mich sehr lebhaft daran erinnern, während ich andere Zeiten meiner Kindheit vergesse.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gibt in Wahrheit gsr keine Zeit.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Vor meiner Erfahrung war ich ein unerfahrenes/unschuldiges Kind.Während des Erlebnisses war ich reif/erwachsen. Ich kann aber nicht sagen, wie alt ich war, denn dort existiert keine Zeit.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte alles hören. Meine Geschwister gerieten in Panik, als sie den Polster anhoben und in diesem Moment kam ich zurück, um ihnen Ärger zu ersparen.       

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Friede, Ruhe, Liebe. Ich wollte bleiben.       

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. So etwas wie ein Universum oder ein Multiversum gibt es nicht. In dem Moment spürte ich, dass ich verstand. Ich musste zurückgehen und so etwas wie eine Mission erfüllen. Ich bin immer noch nicht sicher, worum es dabei geht.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein. Ich habe schon mehrere Leben in unterschiedlichen Körpern gelebt.         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah mich selbst als Lehrer. Ich bin kein ausgebildeter Lehrer, aber ich unterrichte gerne, helfe und führe andere.       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam definitiv an die Entscheidung, ob ich in mein Leben zurückgehe. Ich wollte bleiben, aber ich entschied mich, besser zurück zu gehen und meine Aufgabe zu beenden. Ich wusste auch, dass meine Geschwister andernfalls großen Ärger bekommen würden und das wollte ich nicht.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich hatte keine religiösen Glaubenssätze.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich bin oft in Kontakt mit meinem Über-ich und mir ist stets bewusst, dass diejenigen, die schon gestorben sind, in der Nähe sein könnten, ob sie mich kennen oder nicht. Ich bin mir auch bewusst, dass ich manchmal aus dem "Geistreich" Hilfe bekomme.      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich glaube an die Quelle.       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich wusste über die Religionen bescheid, war aber nicht einmal überrascht, dass es in Wahrheit gar keine richtige Religion gibt. Da gibt es eine Quelle, die ein Teil von uns ist, da ist Liebe, und das ist alles, was du brauchst.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Obwohl ich missbraucht und gemobbed wurde, arm war und kämpfte, glaubte ich (und glaube ich immer noch) dass ich nicht alleine bin. Ich werde beschützt und geliebt.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja. Ich existierte schon viele Leben lang, zu viele, um    ins Detail zu gehen.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Daran kann ich mich nicht erinnern, aber ich fühle, dass manche Menschen miteinander verbunden sind, wenn auch nicht alle untereinander.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Es gibt eine Quelle, die neben und über uns existiert, sogar mit uns. Diese Quelle kann durch Diskussionen in deinem Kopf oder verbal oder einfach durch unsere Gefühle.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Ich wusste, dass ich zurückgehen musste und entschied mich dafür. Ich weiß, dass ich so viel wie möglich lernen soll und dass es wichtig ist, dieses Wissen auch weiterzugeben.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Ich musste einige Erfahrungen machen (zu diesem Zeitpunkt war mir das aber nicht bewusst) um etwas zu finden, das ich brauchte: Ich kann nicht sagen, was es ist oder ob ich es schon gefunden habe.      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Wir Leben für immer. Unser Geist/Seele/Essenz lebt für immer weiter, während wir Erfahrungen durchleben, von denen unser Geist/Seele/Essenz sich weiterentwickeln kann. Zeit existiert tatsächlich nicht und wir alle sind etwas Besonderes und hören niemals auf zu lernen.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja. Wir sind hier (im irdischen Leben) nur für kurze Zeit und wenn wir nicht erreichen, was wir (spirituell) brauchen, gehen wir zurück (in einer speziellen Art und Weise).      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Ich fühlte mich gewärmt und umhüllt von etwas, das ich nur als reinste Liebe beschreiben kann.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Viele entbehrungsreiche Zeiten, die dazu führten, dass ich verwirrt aber selbstbewusst, fürsorglich, mitfühlend war, helfen wollte und die mir klar machteb, dass Menschen wunderbarer und einzigartiger sind als sie wissen.    

  Ich lebe seit kurzem vegan und glaube, das es der richtige Weg ist. Wir sollten nich schaden. Wir sollten lieben.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich blieb ein liebendet Mensch, trotz all des Missbrauchs. Ich erlannte, dass nichts für immer andauert und dass sich die Leite nicht absichtlich wie Idioten verhalten.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Niemand wollte mir glauben und auch heute noch fällt es den Leuten schwer. Die Leute, denen ich es erzählte, machten sich über mich lustig.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist einfach passiert.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich bin viel scharfsinniger und manschmal sogar hellsichtig.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich konnte keinen Körper wahrnehmen. Ich war ein Gedanke, eine Idee oder ein Geist.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Niemand nahm mich ernst und ich wurde dafür ausgelacht und verspottet.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass sie real war und versuchte, dies meiner Familie klar zu machen, aber sie machten sich nur über mich lustig und sagten ich würde lügen.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war genauso real wie diesen Fragebogen auszufüllen.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein Danke.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Vereinfachen Sie Ihre Fragen. Verwenden Sie nicht rot und grün - das lenkt nur ab. Halten Sie Ihre Erklärungen kurz, ich habe die langen übersprungen. Abgesehen davon ist alles gut. Und nochmal: es tut gut, es jemandem erzählen zu können.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natalie_c_nte.htm