{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/willema_m_possible_nte.htm","mytitle":"Willema M M\u00f6gliche NTE 8777","mylang":"de"}
          	Willema M Mögliche NTE 8777                                	            		

Willema M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  An diesem Tag versuche ich, auf 14 verschiedene Arten, mich umzubringen. Am Schluss schaffte ich es mit einer Tasche über meinem Kopf, nachdem ich einige Medikamente eingenommen hatte, die mich schläfrig machten. Ich erinnere mich, dass es eine Weile dauerte, bis mein Körper den Kampf aufgab, danach war es nicht mehr schrecklich.  

    Es fühlte sich an als würde ich einen Tunnel entlangfallen und da war ein Licht an seinem Ende. Aber das Licht kam nie näher.  

    Ich denke, das könnte zum Teil daran liegen, fass mein Freund an diesem Tag nach mir sah, als ihm auffiel, dass ich nicht mehr antwortete. Ich hörte ihn an meiner verschlossenen Zimmertüre zusammen mit meiner Mitbewohnerin. Sie klangen weit entfernt.  

    Jedenfalls, sie zu hören reichte aus um zu denken: "Wenn sie hier hereinkommen und sehen, dass ich 'weg' bin, werden sie versuchen, mich zurückzuholen. Wenn sie das schaffen, bin ich vielleicht nicht mehr dieselbe und mein Körper funktioniert  nicht mehr richtig."  

    Also zog ich mir die Tasche vom Kopf, öffnete die Türe und wurde danach für mehrere Stunden ohnmächtig. Ich fühlte mich für lange Zeit von meinem Körper losgelöst, als wäre ein Teil von mir gestorben, obwohl ich mir dessen ganz offensichtlich nicht sicher sein kann. Mein Herz hatte fast vollständig aufgehört zu schlagen, als ich die beiden an meiner Türe hörte. Er war sehr langsam, das konnte ich in meiner Ohren hören/fühlen. Er war  für mich lauter als alles andere im Raum, sogar lauter als die Stimmen meiner Freunde.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Irgendwann Ende 2016      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Selbstmordversuch. Ich bin mir nicht sicher, wie ich die Frage verstehen soll.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder erfreulich NOCH angsterfüllt      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich hörte meine Freunde an der Türe. Ich wusste, dass es die letzte Chance war, die Erfahrung abzuwenden und noch bei mir zu bleiben. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Genauso wie im Alltag.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganzenZeit über, ich wurde währebddessen nicht ohnmächtig.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es fühlte sich an, als wäre der Moment eingefroreb oder als hätte ich mehr Zeit mir bewusst zu werden, dass ich tatsächlich sterben würde. Dadurch hatte ich die Chance da raus zu kommen. Ich hatte Zeit (oder Zeit war einfach nicht existent...) darüber nachzudenken.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte meine Augen eine Zeit lang auf nichts fokussieren, nachdem ich dieses Erlebnis hatte. Ich dachte, das läge ab den Medikamenten, die ich eingenommen hatte.        

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Alles war weit weg und hatte ein Echo.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Es war dunkel und es fühlte sich an, als würde ich einen Tunnel hinunterfallen, aber das Licht kam nicht näher. Es schien während der ganzen Zeit in derselben Entfernung zu bleiben, obwohl es sich so anfühlte, als würde ich durch den Tunnel darauf zu fallen.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Ich sah das Licht am Ende des Tunnels. Davor sah ich gar nichts.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhig, bis mich sas Adrenalin förmich aus dem Bett schoss.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich wurde durch die Erfahrung in keiner Weise gestoppt, aber es war als hätte ich die Chance bekommen, es mir nochmal zu überlegen.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich wurde kirchlich erzogen, ich denke aber nicht, dass das eine Auswirkung auf meine NTE hatte.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ohne Bekenntnis. Atheist.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube an gar nichts, aber ich bin offen für alle Möglichkeiten. Ich hatte weder vor noch nach meiner Erfahrung einen bestimmten Glauben. Ich frage mich immer noch, was da passiert ist und versuche, es zu verstehen. Ich habe keinen festgelegten Glauben.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich dachte, als Gemüse zu leben (Anm. des Übersetzers: umgangssprachliche Bezeichnung für jemanden mit mental eingeschränkten Funktionen) wäre schlimmer als das schreckliche leben, das ich vor meiner Erfahrung hatte. Ich dachte, dass es vielleicht mehr in unserer Welt gibt, das ich noch erleben sollte.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja.  Ich musste einfach zurück, weil ich nicht wollte, dass sie mich als "Gemüse" zurückholten. Ich hatte starke Zweifel, dass unter diesen Umständen niemand so gnädig gewesen wäre, mich sterben zu lassen, ganz egal, was ICH gewollt hätte.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein          

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Dass es wahrscheinlich nicht so ein großes Ding war mit der Liebe. Vor meiner Erfahrung war Liebe für mich der einzige Grund zu leben.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich habe meinen Freund traumatisiert.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war eine sehr dramatische Kombination aus Erfahrungen und Umständen. Somit kann ich es auch nicht so leicht vergessen.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich schätze der Zeitpunkt, dan dem ich mich entscheiden musste. Ich hätte die Erfahrung einfach weiter wirken lassen und meine Freunde ignorieren können. Ich wusste, dass sie es nicht rechtzeitig inden Raum hinein geschafft hätten, um mich zu retten. Sie hätten wohl auch keine Ahnung gehabt, was dann zu tun gewesen wäre.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Nicht allzu lange danach, ich versuchte zu verarbeiten, was an diesem Tag geschehen war.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Ich hab dazu schon einiges im Internet gesehen.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es ist geschehen. Ich habe es durchlebt, also glaube ich es auch.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real   Es ist geschehen. Ich habe es durchlebt, also glaube ich es auch      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Als ich wieder Sauerstoffmangel hatte.      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine, die ich momentan vorschlagen könnte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/willema_m_possible_nte.htm