{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eva_m_ndelike.htm","mytitle":"Eva M NTE-\u00e4hnliche STE 8778","mylang":"de"}
          	Eva M NTE-ähnliche STE 8778                                	            		

Eva M NTE-ähnliche STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich litt an Gallensteinen in der Gallenblase. Die Schmerzattacken waren sehr schmerzhaft. Sehr oft schrie ich das medizinische Personal im Krankenhaus an, sie sollten mich doch 'bitte umbringen'. Mein Freund rief wieder eines Nachts die Ambulanz und ich wurde zum x-ten Mal ins Krankenhaus gebracht. Alle paar Minuten hatte ich einen Schmerzanfall. Einige Krankenschwestern mussten mich aufs Bett drücken weil ich die Schmerzen nicht mehr aushalten konnte und mir die Seele aus dem Leib schrie. Ich erkannte die Töne die aus mir herauskamen nicht mehr, da ich nie vorher solche Schmerzen verspürte, und ich habe schon viele physische Beschwerden gehabt die mir viele Schmerzen bereiteten.   

  Wenn der Schmerz kam, versuchte ich sehr stark meinen Körper zu verlassen, da alles was ich wollte, war zu sterben. Ich stellte mir mich selbst als eine Blase vor und versuchte mich aus meinem Körper herauszupressen. Mit jeder Schmerzattacke, presste ich jene Blase mental immer weiter und weiter hinaus. Nach etwa 4 Stunden, schaffte ich es schließlich. Die Blase wurde hinaus gepresst und ich ging fort.   

  Das allererste was mir auffiel war das Geräusch. Ich konnte alle auf einmal hören, die redeten, dachten und beteten. Aber ich war fähig jeden einzelnen von ihnen zu verstehen was ich erstaunlich fand. Ich musste sie nicht aussondern um  zu wissen über was sie sprachen oder woran sie dachten. Mir war noch bewusst dass ich im Krankenhaus war. Ich konnte die Krankenschwester auf der anderen Seite des Zimmers mit einem der Patienten reden hören sowie gleichzeitig jemand der am Telefon sprach. Es geschah alles gleichzeitig aber es war dennoch überhaupt nicht verwirrend. Dann wurde ich in einen anderen Flur, in einem anderen Teil des Krankenhauses, transportiert. Ich sah ein Paar dort gehen und miteinander sprechen. Ich erinnere mich dass der Mann ein gelbes Hemd trug.   

  Ich erinnere mich nicht an eine plötzliche Verschiebung danach. Ich realisierte plötzlich dass ich alles verstand. Es war ein großer 'aha' Moment. Ich konnte Physik, Mathematik, Chemie verstehen und alle Formeln die mit jenem Verstehen einher gingen. Ich erkannte dass ich keinerlei Fragen mehr hatte. Ich verstand plötzlich meinen Zweck. Ich sah wie alles zusammen einen perfekten Sinn ergab.  Es ist schwierig zu beschreiben wo ich war, denn es war als würde ich mich dem Universum mit grosser Geschwindigkeit nähern. Und gleichzeitig war ich erstaunt dass ich fähig war absolut alles zu verstehen.   

  Dann bekam ich diese verblüffende Empfindung von Einssein. Es fühlte sich an als wäre das gesamte Universum in mir und ich im Universum. Ich konnte Menschen fühlen die in mir lebten und ich in ihnen.   Dann hatte ich die sehr starke Bewusstheit dass ich in Gott bin, Gott in mir ist, und ich deshalb ein Teil von Gott bin. Ich fühlte mich sehr aufgeregt, demütig und in Euphorie. Dann wurde ich, sehr plötzlich, zurück in meinen Körper gesaugt, während ich einen sehr starken Zug nach unten spürte.   

  Sofort danach begann ich ich meinem Freund aufgeregt von meinem Erlebnis zu erzählen. Er war die ganze Zeit bei mir im Krankenzimmer. Ich bat ihn zu einem Flur mit einer gelben Linie zu gehen. In diesem Krankenhaus hatten die Korridore für jede Abteilung farbige Linien. Ich bat ihn  das Paar das ich sah zu finden, welches ich vorher als den Mann im gelben Hemd beschrieb. Ich sagte ihm er solle sie fragen ob sie über das sprachen was ich gehört hatte. Aber das machte er nicht. Er reagierte überhaupt nicht. Er starrte mich nur an ohne ein Wort zu sagen. Er hatte nicht erwartet dass ich all diese Dinge sagen würde und  stand einfach unter Schock.   

  Ich wurde am Morgen mit Schmerzmitteln nach Hause geschickt, um nur zwei Tage später eine weitere Attacke der Gallenblase zu haben...   

  Ich war für die nächsten paar Tage sehr emotional, ich ging in den Wald spazieren der nur einige Minuten von meinem Haus entfernt ist. Als ich das Haus verliess bellte der Hund unseres Nachbarn. Ich ging bis zu einer Windmühle, für deren Erreichen es 25 Minuten braucht. Als ich dort ankam konnte ich das Bellen noch immer hören. Der ganze Spaziergang schien ätherisch. Ich konnte die Geräusche nicht aushalten. Ich konnte jedes Insekt, jede Ameise und jeden Vogel hören, das Kauen, Summen und Fliegen. Die Farben waren außergewöhnlich. Ich habe nie so viele Abtönungen von frischem Grün gesehen. Ich sah das Laub an und konnte die Blattadern sehen die durch die Blätter liefen. Meine Sicht war so scharf und klar. Ich war voller Bewunderung für all die Details. Ich musste meine Ohren bedecken, obwohl ich die Ansicht genoss konnte ich den Lärm um mich herum nicht aushalten.   

  Ich gelangte zum Teich, setzte mich auf die Bank und sah dem Schwan zu. Ich fühlte als hätte ich dasselbe Leben in mir, nur einen verschiedenen Ausdruck davon. Ich wurde so emotional dass ich zu weinen begann. Ich fühlte mich dankbar für den Schwan, die Bäume die mich umgaben, und für den Teich. Ich hatte einen 'wow' Moment fühlte eine vollständige Einheit mit der Natur, was mich extrem glücklich machte. Ich konnte nicht aufhören mit Weinen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2. April 2013  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit        Schwere Gallenblasen-Attacke.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sahn ein Paar das in einem anderen Teil des Krankenhauses durch einen Korridor ging. Ich konnte hören worüber sie sprachen. Ich konnte auch eine Krankenschwester hören die jemand anderen behandelte, und jemand der am Telefon redete.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich musste mich nicht fragen ob ich träumte, ich wusste wer ich war und ich wusste was ich erlebte. Ich dachte nicht über die Vergangenheit oder Zukunft nach. Ich war im Moment und das war alles was zählte. Ich verstand wie das Universum funktionierte und stellte dennoch nicht in Frage wie ich es wusste. Es war ein normaler Bewusstseinszustand, obwohl ich verblüfft war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nachdem ich durch einen Lichttunnel ging.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es schien dass meine Verschiebung von einem Ort zum anderen augenblicklich war, da ich mich an die Zeit dazwischen nicht erinnern kann.  Ich war an einem Ort und dann an einem anderen ohne tatsächlich dorthin zu gelangen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Während der Erfahrung konnte ich sehr lebhafte Farben sehen von denen ich nicht wusste dass sie existierten. Es gab so viele Farbtönungen die sich ein und ausblendeten.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Das Hören war das erste was mir auffiel. Ich konnte Alle Menschen in der Welt gleichzeitig reden und denken hören. Es war sehr geräuschvoll. Aber ich konnte jeden davon individuell verstehen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Es war kein Tunnel der aus Mauern bestand, es fühlte sich an als wäre ich von einem Torpedo weggeschossen worden und würde zum Universum hin rasen. Je näher ich dem Ende davon näher kam, umso enger wurde er. Aber damals dachte ich ich würde durch einen Tunnel gehen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich war oben im Kosmos, die Mischung von Farben und Licht war erstaunlich, also vermute ich dass es ein nicht irdisches Licht war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war in Ehrfurcht, fühlte mich demütig, in Euphorie, erstaunt und hatte nur einen riesigen 'wow' Moment, als ich erkannte das ich alles verstand.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Plötzlich verstand ich die Gesetze der Physik, Mathematik, Chemie, und Astronomie. Ich sah Formeln vor meinen Augen aufblitzen und ich wusste was sie waren. Ich erkannte dass ich keine Fragen über irgendetwas mehr hatte und dass alle Antworten auf alles in mir waren. Diese Antworten beinhalteten meinen Lebenszweck und wie alles miteinander verflochten ist. Es ergab alles einen perfekten Sinn. Ich wusste sogar wie das Universum funktioniert.  Es ist jammerschade dass ich mich nicht mehr daran erinnern kann.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zur einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Vorher christlich, jetzt spirituell.  

Welche Religion haben Sie jetzt?        Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Spiritualistisch.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Als Christin, hatte ich erwartet Jesus und einen Engelschor zu sehen die Halleluja sangen. Ich wusste nicht dass du all dieses Wissen auf einmal bekommst. Ich hatte nie daran gedacht fähig zu sein jeden gleichzeitig reden, denken, und beten zu hören und dennoch fähig zu sein jeden individuell zu verstehen und zu fühlen. Ich wurde gelehrt dass Gott in uns ist, fühlte es aber nie tatsächlich auf diese Weise wie ich es während der Erfahrung fühlte. Ich hatte auch nie vorher solch eine Einheit mit dem Universum und jedem anderen hier auf der Erde gefühlt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich bin keine Christin mehr, ich bin spirituell. Ich denke nicht mehr dass Meditation ein Sünde ist. Es ist beängstigend was ich vorher glaubte. Ich bin froh diejenigen die gestorben sind zu kontaktieren und entweder eine Botschaft von der anderen Seite zu erhalten oder  weiterzugeben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte dass ich ein Teil des Universums bin. Gleichzeitig fühlt es sich an als ob das ganze Universum in mir sei. Wir sind in einander enthalten. Das ist schwierig zu erklären. Das Universum enthielt mich und ich enthielt das Universum.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Es war mir einfach bewusst. Ich hatte keinerlei Fragen darüber weil  ich wusste dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich fühlte mich vom Universum und von Gott in mir geliebt. Ich war auch die Liebe für das Universum und Gott.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich verstand mein Leben und meinen Lebenszweck. Leider kann ich mich nicht mehr dran erinnern. Alles ergab perfekten Sinn und ich akzeptierte es vollkommen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es war mir einfach bewusst. Ich hatte keinerlei Fragen darüber weil  ich wusste dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Dasselbe wie oben, ich verstand warum ich alles in meinem Leben durchmachte. Das Wissen verliess mich jedoch als ich zurückkam.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte mich vom Universum und von Gott in mir geliebt. Ich war auch die Liebe für das Universum und Gott.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Meine Instinkte sind stärker und ich habe eine starke Verbindung mit Tieren. Ich habe die Fähigkeit Botschaften weiterzugeben von denjenigen die gestorben sind. Ich habe lebhafte Träume die sich immer bewahrheiten. Ich bin dankbar für jedes Erlebnis das zu mir kommt, da ich jetzt verstehe dass es das ist was ich plante und dem ich zustimmte ehe ich hierher kam.  Ich vergas einen sehr wichtigen Punkt zu erwähnen-ich begann an Reinkarnation zu glauben, was für einen Christen strikt tabu ist. Obwohl ich nicht denke dass ich noch eine Christin bin, da ich mich eher als spirituell betrachte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Meine FreundInnen sind Spiritualisten und ich kann ihnen frei mitteilen was ich erlebe.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich konnte sehen wo ich während der Erfahrung war, aber es war nicht irgendwo womit ich es vergleichen könnte. Ich hatte auch keine Ahnung wie viel Zeit vergangen war; ich wusste dass ich noch 'ich' war obwohl ich meinen Körper nicht sehen oder spüren konnte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Sie war ein lebensveränderndes Ereignis für mich, obwohl ich es nicht vollständig erkannte bis ich begann spirituelle Fähigkeiten zu entwickeln. Ich erinnere mich daran als wäre es gestern geschehen, alle Details sind noch da obwohl 6 Jahre vergangen sind.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Icherwähnte sie schon vorher; ich werde zu einem Medium. Ich kommunizierte einige Male mit Tieren und konnte sie in meinem Kopf hören. Ich habe erstaunliche Erfahrungen während der Meditation. Ich kann anderen mit ihren Problemen helfen nachdem ich entweder meditiert habe oder geschlafen habe.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die erstaunliche Empfindung von Einheit die Ich fühlte und dass ich Zugang zum universalen Wissen hatte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte es meinem Freund aber es gab überhaupt keine Reaktion von ihm. Es war erst einige Jahre später als ich spirituelle Menschen traf, dass ich meine Erfahrung mit ihnen teilte. Sie verstanden es da sie ihre eigenen Erfahrungen gemacht hatten, die sie mit mir teilen, also bin ich dankbar sie um mich herum zu haben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Als Teenage hatte ich das Buch'Leben nach dem Tod' von Raymond Moody gelesen, was damals als verbotenes Buch angesehen wurde von der christlichen Kirche deren Mitglied ich war. Ich fühlte mich schuldig es zu lesen aber es hatte meine Aufmerksamkeit erregt. Alle um mich herum sagten es sei das Werk des Teufels, also glaubte ich ihnen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war da ich für einige Tage nach der Erfahrung noch einen erhöhten Hörsinn hatte, und auch meine Sicht war erhöht.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Erfahrung veränderte meine Überzeugungen und meine Ansichten über das Leben und den Tod. Wenn sie nur ein Traum gewesen wäre hätte sie mich sicherlich nicht so drastisch auf die Weise verändert wie sie es tat.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich  verliess meinen Körper wenige Male, ging aber nicht in den Weltraum. Ich schwebte nur über dem Bett und sah mich selbst dort. Es beginnt mit Körpervibrationen und es hängt an mir ob ich mich darauf einlasse oder nicht. Manchmal hinterlasse ich 'Merkmale' zum Beispiel warf ich ein Kissen auf den Boden als es begann, und als es am nächsten Morgen noch da lag, wusste ich dass  real war.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Es mag seltsam klingen, aber manchmal wenn ich kurz vor dem Einschlafen bin, gelange ich in den Zustand wo ich Dinge höre die ich normalerweise nicht hören könnte. Wenn ich in meinem Haus bin höre ich die Autos auf der Strasse nicht, aber wenn ich in diesem besonderen Zustand bin, höre ich sie, ich kann auch ihre Geschwindigkeit, Richtung und die Grösse des Fahrzeugs angeben. Ich kann die Küchenuhr hören (es gibt eine Stube zwischen meinem Schlafzimmer und der Küche...), kleine Dinge wie jene...   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Alles war gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eva_m_ndelike.htm