{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jade_nte_16099.htm","mytitle":"Jade NTE 16099","mylang":"de"}
          	Jade NTE 16099                                	            		

Jade NTE 16099    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war Sommer und ich war ein junges Teenagermädchen das physisch sehr fit war. Ich fuhr jeden Tag auf meinem Dreigang Bike und strengte mich an steile Hügel hinauf zu fahren, sogar ohne Hände. Eines Tages fuhr ich mit meiner Schwester und  fuhren eine steile Neigung hinauf. Ich stand auf den Pedalen und trat meinen Weg zum Gipfel des Hügels. Dann stieg ich ab um mein Fahrrad auf einen Waldweg zu drücken. Meine Schwester sagte ich sei plötzlich bewusstlos über meinem Fahrrad zusammengebrochen.   Ich wurde zu einer anderen Person-einem Mann. Dann war der 'Mann' in meinem Körper und dann wurde ich langsam wieder 'ich'

.  'Ich' wurde zu einem erwachsenen Mann der wanderte, der hinunter auf roten Wüstensand sah. Ich hatte alle Lebenserinnerungen eines älteren Mannes, im ungefähren Alter von 60. Er hatte ein gutes Leben, und erwachsene Kinder. Ich dachte daran dass mein Dorf mich liebte und ich liebte sie. Die Sonne war warm und ich ging fröhlich durch den Sand. 

  Dann gab es eine PLÖTZLICHE SCHWÄRZE! - Der Mann zuckte zusammen vor Furcht. Ich lag im Wald auf dem Boden während ich krampfte. Ich glaube dies war als mein Herz wieder startete. 

  Dann kam der Mann wieder in MEINEM Körper zu Bewusstsein. 'Ich' habe einen grossen Schrecken, wundere mich was geschehen ist. Ich wanderte und dann wurde alles schwarz. Langsam öffne ich meine Augen und denke: „Grün? Grünes Laub???? Ich verstehe es nicht! Ich kenne kein solch grünes Laub!“ Ich habe solche Angst! Ich wundere mich: „Was ist geschehen? Wo bin ich?“ Dann schaue ich zur Seite und denke :“ Wer ist diese Person die mich ansieht? WO BIN ICH???!!! 

  Ich (der Mann) beginne zu weinen. Während ich schluchze, beginnt das Gefühl wieder in meine Finger und Zehen zurückzukommen. 'Ich' beginne wieder zu 'Mir' zu werden und der Mann verschwindet.   

  Während ich weiter  weine, erkenne ich meine Schwester und beginne das Gestrüpp zu spüren in dem ich liege und den Stein hinter meinem Kopf. Meine Schwester sagte ich sei violett gewesen. 

  Nach diesem Vorfall geschahen grosse Veränderungen in meinem Leben.  Ich wurde extrem medial. Ich bin fähig die Zukunft zu kennen. Dieses Wissen rettete meine Schulkameraden davor Probleme zu bekommen und es beschützte uns auch davor einen Autounfall zu haben.

  Uhren funktionieren nicht mehr an mir und ich wurde immun gegen Stromschlag.  Ich wurde extrem einfühlsam gegenüber meinen sehr misshandelnden Eltern. Ich sehe sie jetzt an als seien sie meine Kinder die meine Führung und meinen Schutz brauchen.  Ich empfand es als meinen Lebenszweck ihnen zu vergeben und mich bis zum Tod um sie zu kümmern.

  Jeder Tag fühlte sich an wie Déjà-Vu, wie wenn ich mein gesamtes Leben vorher bereits gelebt hätte. Ich kannte jedes herankommende Ereignis.  Zum Beispiel 

  Wusste ich dass ich mich von meinem Mann scheiden lassen würde noch ehe ich ihn geheiratet hatte, ich wusste mit wem ich als nächstes zusammen wäre, und ich wusste dass ich den Sohn  von jemand anderem aufziehen würde. Ich sah auch andere Ereignisse aus meiner Zukunft.

  Dekaden später, begann ich an Reinkarnation zu glauben um die Weise zu erklären wie ich fühlte dass meine Eltern meine Kinder wären.

  Eine Erklärung dafür warum ich fühle als hätte ich dieses Leben vorher gelebt, ist dass es vielleicht so war? Oder ich erinnere mich vielleicht an die vorherige Planung dieses Lebens?   

  Für viele Jahre nach meiner Erfahrung sagten Menschen ich würde leuchten. Es gab sogar eine Ärztin die mir sagte sie würde denken dass ich sterben könnte wenn ich Kinder bekommen würde, weil ich nur kaum in diesem Leben zu sein schien. 

  Jedenfalls, erinnere  ich mich klarer an jenen Vorfall als an irgendetwas anderes.   Meine Religion war praktizierende Christin. Jetzt bin ich agnostisch.     

   	    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jade_nte_16099.htm