{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/will_s_probable_nte.htm","mytitle":"Will S Wahrscheinliche NTE 8779","mylang":"de"}
          	Will S Wahrscheinliche NTE 8779                                	            		

Will S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der Thron war hinten im Iglu aufgestellt, in etwas was ich einen Thronsaal nennen würde. Er war deutlich verschieden vom Tunnel in dem ich war. Die Wände waren von einer fast perlweissen, bläulichen Farbe. Der Lichtkörper hielt den Bereich gut erhellt.

  Ich fühlte definitiv als würde ich das 'Licht' auf einer persönlichen Ebene kennen. Das Licht schien einen Arm zu manifestieren und winkte mir ich sollte auf seiner linken Seite, die meine rechte Seite war,  auf den Boden schauen. Der Boden hatte dieselbe Farbe wie die Wände verwandelte sich aber in ein Art Sichtbereich, oder Spiegel als das Licht mit seiner Hand winkte. Ich ging hin zum Licht und drehte mich nach rechts. Das Licht war innerhalb von Zollweite entfernt. Ich schaute  auf den Boden und konnte meinen Körper im Krankenhausbett liegen sehen. Das Licht legte seine linke Hand auf meine linke Schulter und fragte mich telepathisch ob ich 'zurückgehen' möchte. In dem Augenblick als ich 'ja' dachte war ich zurück in meinem Körper und wurde von meiner Mutter geschlagen als sie versuchte mich zu wecken. Sie sagte es wäre der Doktor gewesen der mich schlug, aber ich bin ziemlich positiv dass sie es war. 

  Darüber hinaus geschah sonst nicht viel. Ich wurde nicht irgendwie herum geführt. Ich stelle mir vor wenn es so gewesen wäre, dass ich entschieden hätte zu bleiben. Damals hatte ich keine 'toten' Verwandte also gab es niemand den ich besuchen konnte. Ich verlor jedoch einen Hund. Aber er war in der Erfahrung nicht präsent. Ich stelle mir vor, dass ihn  zu sehen mich zum Bleiben veranlasst hätte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   07/15/97  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis          Alkoholvergiftung, flache und unwillkürliche Atmung.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meinen Körper von einem anderen Ort aus.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich wusste irgendwie einfach Dinge die mir nicht gezeigt wurden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich war auf einer viel höheren Bewusstseinsebene, aber ich glaube nicht dass ich auf meiner höchsten Ebene war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   I Wenn ich das Ereignis in irdischer Zeit wiederholen müsste, so würde es mindestens eine Minute und bis zu drei Minuten dauern. Während ich auf meinen Herzmonitor sah, scheint es dass ich nicht länger als einige Sekunden weg gewesen war, wenn überhaupt.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Die Sicht schien dieselbe zu sein.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte wirklich nichts. Das Licht kommunizierte telepathisch und durch Gesten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Es gab zwei Tunnels. Der erste Tunnel war eher wie ein Wurmloch, der zweite war der gewölbte Tunnel vor dem Licht.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich sah Licht in der Grösse eines Menschen aber es war formlos.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte Frieden, Ruhe, Wohlsein, Gelassenheit, und ein Gefühl zu Hause zu sein. Es fühlte sich alles natürlich an.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand alles über die Situation. Ich habe jedoch keine Ahnung warum ich wählte zurückzukommen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Ich wurde gefragt ob ich zurückkehren möchte. Sobald ich 'Ja' dachte war ich zurück in meinem Körper.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich hasse es in die Kirche zu gehen. Es scheint sehr unglaubwürdig.   

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich glaube an Gott.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich  fühlte keinerlei Verurteilung. Ich fühlte nicht als ob irgendetwas hier überhaupt wichtig war.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich identifiziere mich nicht mehr als 'Christ'. Ich liebe Jesu noch und betrachte mich als einen Anhänger von Jesus.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Für lange Zeit nahm ich an dass das Licht Jesus war. Das Licht identifizierte sich nie selbst als Jesus.  Während ich die Erfahrung durchlebte wurde mir nicht der Eindruck vermittelt dass das Licht Jesus war .  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Ich vermute dass das Licht Gott war, jedoch sagte das Licht nicht es sei Gott, und ich erhielt nicht spezifisch jenen Eindruck.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste es irgendwie an einem bestimmten Punkt. Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich wurde sensibler für Obdachlosigkeit, Armut, und Gewalt. Ich verachte Krieg. Wohingegen ich jene Dinge vor der NTE glorifizierte. Ich finde dass ich dauernd mein Leben überdenke, darüber wo ich hätte etwas anders machen können.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich, angefangen vom gewölbten Tunnel bis zum Zurückkommen, wie wenn es gestern geschehen wäre. Die Wurmloch Erinnerung ist vage aber ich erinnere mich noch daran.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe wahnsinnig lebhafte Träume und Visionen von Dingen die geschehen werden. Am Tag vor 9/11, sah ich eine Vision eines Passagierflugzeugs am Himmel als ich am Strand war. Viele persönliche Träume die ich hatte haben sich verwirklicht. Ich bekomme viele Synchronizitäten und Bestätigungen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Als das Licht seine Hand auf meine Schulter legte wusste ich dass, egal was hier geschehen würde, alles gut werden würde.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte dies sofort nachdem ich wieder zu mir kam meiner Mutter mit. Leider tat sie es mit einem Lachen ab. Ich habe sie einer Handvoll anderen mitgeteilt, aber die meisten Menschen taten es einfach ab.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste dass sie real war. Sie ist/war so real oder sogar realer als unser Erleben in unserm Körper.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe meine Meinung darüber nicht geändert.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich  habe die medizinischen Unterlagen und möchte dass sie mit meiner Geschichte veröffentlicht werden. Ich habe den EKG-Ausdruck aber ich habe keine Ahnung wie man ihn liest.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Man könnte nach den Details vom Tunnel fragen, der Lage des Lichts dem Wurmloch usw.. Ich glaube wenn jedem diese Fragen gestellt werden, werden wir ein viel klareres Bild vom Jenseits bekommen. Es gibt andere NTE-Erlebende  die den gewölbten Tunnel anders beschreiben, aber es ist noch immer in Übereinstimmung mit meiner Erfahrung.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/will_s_probable_nte.htm