{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greg_n_ndelike.htm","mytitle":"Greg N NTE-\u00e4hnlich 8783","mylang":"de"}
          	Greg N NTE-ähnlich 8783                                	            		

Greg N NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Obwohl ich die 'Erwachsenen Details' nicht herausfand bis ich etwa 25 war, wusste ich dass mir als Kind etwas Ungewöhnliches geschehen war. Mein ganzes Leben erinnerte ich mich an ein ungewöhnliches Erlebnis das zu lebhaft war um ein Traum zu sein. Ich erinnere mich nie an Träume, aber an dies erinnere ich mich.    

  Etwa im Alter von 3, erinnerte ich mich dass ich eine schöne Treppe hinauf ging, die aus durchsichtigem rosa Marmor bestand. Ich trug jene Kinderpyjamas mit den Plastikstückchen an den Füssen und Gummizug um den Gelenken, die ich noch 'spüren' kann. Ich stieg eine schöne, gedrehte Treppe hinauf mit einer mitfühlenden und fürsorglichen weiblichen Person, die meinen kindlichen Geist an die 'Gute Fee' erinnerte. Sie trug ein hellblaues, schimmerndes und durchscheinendes Kleid mit einem Gürtel um die Taille. Sie hatte keine Flügel, war nicht irdisch, und war sehr lieb. Ich erinnere mich dass ich mich sicher bei ihr spürte obwohl keine Worte gesprochen wurden. Während wir die Treppe hinaufstiegen erinnere ich mich dass ich einen Blick nach links warf und etwas sah das aussah wie ein schwarzer, samtiger Hintergrund, aber er enthielt eine Ansicht von enormen, sich drehenden Juwelen und Planeten. Einer sah aus wie der Planet Saturn und andere von denen ich später erfuhr, da ich im Alter von 3 offensichtlich nichts von Planeten wusste. Eines der Juwelen das aus irgendeinem Grund besonders hervorstach, war ein gigantisches wie ein roter Rubin der von einem Juwelier zurecht geschnitten war, und der so etwas war wie man es in den Kronjuwelen sehen kann.   

  Wir stiegen langsam hinauf zu einem Treppenabsatz wo ein anderer weiblicher Engel/ oder eine Gute Fee sass, auf uns wartend. Wir warteten und diese weibliche Person 'sprach' mit mir.  Sogar in solch jungem Alter fühlte ich dass sie 'wichtiger' war. Es war ein kurzer Wortwechsel. Ich erinnere mich an nichts ausser dass ihr Kleid eine andere Farbe hatte, aber von gleicher Art war wie bei meiner Eskorte. Die Treppe drehte sich etwas enger nach rechts, und ich hatte die Empfindung dass ich vielleicht auf der Außentreppe von einem Gebäude/einer Stadt wäre, da die Planeten und Juwelen offen und links von uns sichtbar waren. Die rechte Seite die zu 'erwachsen' und uninteressant schien, enthielt nur wenig Faszination für mich.    

  Während wir langsam weiter stiegen, hielt ihre Hand die meine sicher und wie eine Mutter, und wir kamen zu der letzen Wesenheit. Sie war von grösserer Weisheit und Wichtigkeit. Sie hatte auch dieselbe Art von Kleid, aber ein wenig verschönert als die anderen zwei. Hier war es anders. Sie half mir hinauf auf ihren Schoß und es gab eine Art von 'Kommunikation', aber ich erinnere mich nicht daran was kommuniziert wurde. Dann kann ich mich daran erinnern dass ich zurück ins Haus meiner Eltern segelte. Währenddessen sah ich in unserm Vorgarten einen Baum an dem allerlei Arten von Früchten hingen: Bananen, Äpfel, Birnen, Ananas, alle Früchte bereit zum Essen. Unser Haus war in Kansas! Ich habe mir seitdem alte Fotos angesehen. Es gab nie einen Baum an jener Stelle, nur einen vor dem Schlafzimmerfenster.   

  Während ich aufwuchs hatte ich eine überwältigende Neugier über - nicht genau den Tod - sondern das Jenseits. Gelegentlich, hörte ich dass Freunde die Sterbebett Visionen ihrer Großeltern erwähnten und ich nahm sie in die Mangel um Details zu erfahren. Als JFK erschossen wurde, war das bedeutsam da es mein erstes Begräbnis war. Ich konnte bei dem Thema nicht zufrieden gestellt werden. Ich nahm einfach an das ich ein seltsames und empfindsames Kind war, besonders bei Tieren, oder verletzlicheren Menschentypen wie Behinderten oder mental Behinderten. Ich hatte mein ganzes Leben lang eine übermäßige Empathie. Ich wuchs auf und fühlte mich hingezogen zu Religionen, Mystizismus, Meditation, Filmen von Gott, alles um diese Suche nach dem 'was als Nächstes kommt' zu befriedigen.   

  Sprung ins Jahr 1978, 23 Jahre später. Während ich eines Tages mit meiner Mutter zum Begräbnis ihres Bruders fuhr, begann ich sie zu fragen warum ich so wenig über die mütterliche Seite der Familie wusste. Meine Mutter erzählte mir dass Oma bei uns gelebt hatte als ich noch sehr klein war und dass sie Anzeichen von Demenz zeigte. Sie schlich sich zu mir während ich im Schlafzimmer meiner Eltern in einer Krippe schlief. Dann erstickte sie mich mit einem Kissen! Offensichtlich wusste ich nichts davon.  Mutter hörte den Aufruhr und sah dass ich blau war. Sie flippte aus und rannte über die Strasse zu unserm Nachbar, der Internist war. Er machte eine Art von Reanimation der frühen 1950er Jahre an mir, und ich bin noch hier. Oma kam in die Nervenheilanstalt in ihrem Staat wo sie kurze Zeit später starb.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2003  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Außerkörperliche Erfahrung im Schlaf      Meine demente Großmutter erstickte mich mit einem Kissen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -  

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Nur dass sie unauslöschlich in meine Psyche eingeprägt ist, aber meine Erinnerungen von anderen Dingen im Leben ist so la la. Sie ist anders als eine Erinnerung, wie ein schönes Weihnachtsfest.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Während der gesamten Erfahrung, sie war jetzt für 63 Jahre in mir.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich hatte keine Supersicht. Ich war interessierter an den coolen Planeten und Juwelen weil sie farbenfroh waren und sich drehten.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich erinnere mich nicht an irgendwelche hörbaren Erlebnisse. Welche Kommunikation auch immer wurde 'übermittelt' oder empfunden.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Sicherheit, Verwunderung, Vertrauen, und beeindruckend.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich war nur ein durchschnittlicher Katholik der Religion (oder alles andere entsprechende) nicht sehr ernst nahm (und nimmt).  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhist     Ich bin vor allem Agnostiker, aber Buddhismus und Meditation scheinen  passender zu sein, da ich eine spirituellere Person bin als ich es zuvor war.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war drei Jahre alt und wusste nichts außer vielleicht Sauberkeitserziehung. Da ich erst Dekaden später erfuhr was tatsächlich mit mir geschah, waren meine Überzeugungen noch nicht geformt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       Zu jung.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Siehe Erfahrung  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Obwohl ich eine katholische Erziehung hatte die als Kind in mich gedrillt wurde, ob ich nun wollte oder nicht, hatte ich keinen realen Beweis dass Gott überhaupt existierte, außer was ich als  eigenes Wunschdenken erkannte. Dieses neue Wissen veränderte alles.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja    Siehe Erfahrung  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     Abgesehen von der Tatsache dass ich sehr sensibel für Tiere war, und noch bin, und dass ich ein liebevolles Herz habe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Es war sicher nicht die Erde!  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Nun, ich kann gewalttätige, barsche, oder wütende Menschen nicht tolerieren. Ich halt mich von gemeinen Menschen fern, es sei denn dass Gott sie in mein Leben zwingt.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es ist wie ein Zellengedächtnis, oder eine Einprägung in einem tiefen Teil von mir.  Ich war froh als ich von den Erfahrungen anderer las, so wusste ich dass es kein sonderbarer Traum war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich kann nicht anders als den Verletzlichen, Schwachen, und sich Abmühenden zu helfen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Im Schulhof, obwohl ich damals dachte es sei ein Traum. Später nachdem ich es zusammengesetzt hatte, erzähle ich es den Menschen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es war eine Erinnerung die ich nicht abschütteln konnte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Nichts Vergleichbares geschah, oder geschah seitdem.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ihr macht das großartig, und ich schätze es. Ich erzähle vielen Menschen von nderf.org  Sie ist die Beste!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/greg_n_ndelike.htm