{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/antonio_p_probable_nte.htm","mytitle":"Antonio P Wahrscheinliche NTE 8775","mylang":"de"}
          	Antonio P Wahrscheinliche NTE 8775                                	            		

Antonio P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es gibt eigentlich keinen richtigen Anfang bei meiner Erfahrung. Ich erinnere mich an alles, was ich viele Tage vor dem Unfall machte. Ich erinnere mich auch ganz klae, was vor meiner NTE geschah. Aber es geschag nicht alles zur gleichen Zeit, meine Erfahrung lief in zwei Phasen ab, geschah an zwei Orten mit vielen Leuten und noch mehr Diskussionen.  

    Gezogen von zwei Jungen im Alter von etwa 5 Jahren erreichte ich diesen Ort. Sie hielten mich an den Händen, währebd sie lachten und mit vier weiteren Jungen zusammen sangen, die Musikinstrumente trugen. Ihre Musik war so schön, lieblich und laut, als sie sich überall im Raum verteilte, der weder Wände noch Winkel oder gar Zimmer hatte.     

  Ich hielt an, da plötzlich alles um mich dunkel war. Ich war weit entfernt von dem kleinen weißen Punkt. Der Punkt wurde grösser und weißer. Ich kam schnell voran, war aber nicht in Eile. Die Dunkelheit verschwand und ich wurde von wundervollem Licht umfangen. Die Jungs erschienen wieder und führten mich noch etwas weiter. Ich sah eine schwarzen Punkt in sehr sehr weiter Ferne. Ich schwebte, ohne das Gewicht meines Körpers zu spüren. Ich sah umher und war glücklich. Ich fragte mich nicht wo ich war oder wo ich hingibg oder wer diese Jungs waren. Ich schwebte einfach nur ich großer Glückseligkeit.    

  Ich sah eine Bank im weißen Licht. Drei alte Männer saßen darauf. Als sie Jungs erschienen, begannen sie, sich gegenseitig mit den Ellenbogen anzustossen, zu lächeln und zu lachen. Sie waren drei zahnlose, nette Typen, besonders der eine in der Mitte, der fast keine Haare mehr hatte.    

  Ich wurde zu einem Typen geführt, der mir menschlich erschien, zumindest ab der Taille aufwärts. Er trug eine weiße Tunika. Sein Oberkörper und seine Schultern waren sehr sehr weiß, wie das Licht um uns herum. Wenn ich darüber nachdenke, konnte ich die Tunika nicht wirklich wahrnehmen. Ich ging davon aus, dass er so eine trug wie ich.     

    Ich nahm sein Gesicht wahr, da er langes, lockiges, leichtendes Haar hatte. Bezüglich seiner Körperform konnte ich nur raten, da vor ihm ein sehr hoher Stapel mit riesigen Papieren lag, durch die er sich langsam durchzuarbeiten begann. Ich schätze es waren mindestens 20.000  Blatt Papier.  

  Er fragte mich nach meinem Vor- unnd Nachnamen, in dieser Reihenfolge. Mein Name stand aber nicht auf seiner Liste, sondern auf der eines anderen Typen. Whrend er vergeblich nach meinem Namen suchte, wurde er zusehens ungeduldig, nach einer Weile dann hektisch. Er blätterte extrem schnell durch diesen riesen Papierhaufen. Dann schloss er das Buch. Bevor er nochmal damit begann, seine Jnterlagen zu dirchfprsteb, sah er mich an und fragte nach meinem Namen. Als Antwort buchstabierte ich meinen Nachnamen, gefolgt von meinem Vornamen, so wie ich es in der Militärschule in meinem  

  Erdenleben gelernt hatte.  

    Ich hatte absolut kein Zeitgefühl, aber ich konnte sehen, dass er mit noch mehr Eifer dirch seine Unterlagen blätterte, bis er merkte, dass mein Name nicht da war.   

    Er war überhaupt nicht enttäuscht darüber und befahl mir sehr bestimmt, mich umzudrehen. Die Musik verschwand und es war absolut still. Auch die Jungs waren verschwunden. Diese Situation hielt nur für wenige Momente an. Dann fühlte ich einen starken Stoss in meinem Rücken, als er sagte: "Es ist noch nicht deine Zeit. Du kannst nicht hier bleiben. Du bist noch nicht dran, kehr um!"      Ich erinnere mich daran, später in einem Krankenhausbett er wacht zu sein. Mein Rücken war leicht gebogen und meine Schwester stand in der Nähe des Bettes.  

    Es gibt noch einen anderen Teil meiner Erfahrung. Ich weiß nicht, wie die Teile chronologisch geordnet sein sollten, denn sie unterscheiden sich sehr in Ort und Diskussionen. Ich erinnere mich, mir meinen Schwestern gesprochen zu haben, oder besser gesagt, ich beobachtete mich dabei. Meine Mutter war auch da und wir saßen am Küchentisch meiner Mutter.  

  Der Tisch war fast vollständog gedeckt und meine Mutter saß zu meiner Linken, meine Schwester Susy zu meiner Rechten und meine Schwester Mariolina stand mir gegenüber und machte den Abwasch. Sie sagte mir, dass ich in einigen Tagen für eine Untersuchung ins Krankenhaus müsste und wies mich an, alle meine Angelegenheiten in Ordnung zu bringen, da mein Aufenthalt sehr lange werden könnte. Ich sah mich selbst mit ihnen sprechen und war mir absolut sicher, dass diese Situation real war. Als ich meine Schwestern darauf ansprach, sagten sie alle, dass diese Konversation nie stattgefunden hat.         

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   14/29 April 2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ich war auf der Internsivstation nach einem Motorradunfall.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Im einen Teil war sie schwächer, im anderen sehr gesteigert.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im zweiten Teil meiner NTE, es war so realistisch!      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte währeb meiner Erfahrung kein Zeitgefühl. Ich kann nicht einmal sagen, ob sie Sekunden oder Jahre dauerte.         

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Kein Kommentar      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Gehör war während der Erfahrung wesentlich schärfer.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Ich war in einem dunklen Raum ohne Ecken. Da war ein kleiner, weißer Lichtpunkt vor mir, der grössen wurde, als ich mich näherte. Ich denke das war der Tunneleffekt.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Die drei alten Männer auf der Bank, die sehr als, aber immer noch sehr klar waren und sehr nette Gesichter hatten. Sie waren ganz anders als alle anderen Leute, die ich zuvor gesehen habe.      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Alles um mich herum war extrem weiß. Es gab keine Lichtquelle, aber trotzdem war es extrem intensives Weiß.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte mich extrem ruhig und gelassen und dann, im zweiten Part, war ich voller Staunen.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam    zu einer definitiv willentlichen Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, gar keine      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Keine Ahnung      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Während meines Erdenlebens dachte ich nie über den Tod nach, darüber ob es ein Leben danach gibt oder wann meine Zeit wäre (zu sterben). Jetzt, nach meiner Erfahrung, denke ich genausowenig darüber nach, aber ich bin mir sixher, dass ich vor dem Tod keine Angst mehr habe.       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich bin anderen Menschen gegenüber sorgsamer und sensibler, aber ich bin mit nicht so sicher, ob es eine Unterscheidung zwischen "gut" und "schlecht" gibt.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher. Nur das Wissen, dass alles miteinander verbunden ist und dass alles lebt - in verschiedenen Formen.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Während der ersten Phase lebte ich genauso wie im normalen Leben auf der Erde. Mir wurde nichts dazu mitgeteilt, abwr ich fühlte, dass es niht der Tod war. Ein Leben danach existiert definitiv.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher. Liebe meint "nicht hassen" und Oh ja! Alles war Liebe.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich bin ruhiger und bedachter. Ich überlege, was andere Leute an meiner Stelle machen würden.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich bin jetzt viel sympathischer und was ich früher für Kleinigkeiten hielt, ist jetzt viel wichtiger.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an diese Erfahrungen detaillierter als an andere Geschehnisse in meinem Leben, die danach stattfanden.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Diese extrem hohe Papierstapel war voller Namen, aber wessen Namen? Mir laufen Schauer über den Rücken, wenn ich nur daran denke. Letzten Endes muss es wohl ein System und eine Art Regelwerk für etwas sein, das ich nicht verstehe.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich hab meiner Familie von meiner Erfahrung erzählt und sie haben geweint. Meine Schwester, die Ärztin ist, hat mir erzählt, dass sie schon öfter ähnliche Geschichten von ihren Patienten gehört hat.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich sah mich selbst, wie ich mich durch die Lust bewegte und mit anderen sprach.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Beide Phasen  waren womöglich insofern nicht real, da sie vom normalen Erdenleben abwichen. Die zweite Phase war viel weniger real als der andere Teil.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ein kleiner Zweifel bleibt, aber das macht mir nichts aus, denn ich habe überlebt.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine Vorschläge, ich finde Ihre Webseite ist gut strukturiert. Weiter so!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/antonio_p_probable_nte.htm