{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_c_nte_8780.htm","mytitle":"Mar\u00eda C NTE 8780","mylang":"de"}
          	María C NTE 8780                                	            		

María C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Seit meiner Beziehung mit meinem Ex-Partner waren 7 Jahre vergangen. Ich verließ ihn als ein neuer Partner in meiner Arbeit erschien. Etwa zu dieser Zeit war ich auch belastet durch das Studium für eine neue Karriere und Arbeit.  

  Eine Woche unmittelbar vor dem Unfall hatte mein Auto technische Probleme. Aber ich war allein, meine Familie war in Urlaub und ich dachte nicht wirklich daran, dass die Probleme mit dem Auto allzu wichtig wären.  

  An diesem Montag als ich zur Arbeit fuhr, vibrierte das Lenkrad ein bischen. Ich versuchte es zu ignorieren, weil ich einfach so schnell wie möglich zur Arbeit kommen wollte. Unglücklicherweise mußte ich später an diesem Nachmittag zu meiner neuen Wohnung, ich merkte jedoch, dass ich meine Schlüssel in der Wohnung gelassen hatte. Ich entschied mich, die Schlüssel zu holen bevor ich zur Arbeit fuhr, also habe ich mich wirklich beeilt.  

  Das Lenkrad vibrierte immer noch, als ich plötzlich etwas hörte, das sich wie eine hochgehende Bombe anhörte. Ich war in der Lage das Auto zu stoppen und auf den Seitenstreifen zu lenken. Als ich aus dem Auto ausstieg rasten Autos an mir vorbei und huppten mich an. Ich sah, dass mein rechter Hinterreifen einen Platten hatte. Ich war mir nicht sicher was ich als nächstes tun sollte. Schließlich entschied ich, dass das Sicherste wäre im Auto zu bleiben. Ich stieg in das Auto und begann im Handschuhfach nach dem Mobiltelefon zu suchen.  

  Das Nächste an das ich mich erinnere, war, dass ich Menschen sah mit blutverschmierten Gesichtern. Ich dachte sie mußten bei Autounfällen gestorben sein. Sie schauten mich an.  

  Ein helles Licht kam an meine Seite. Ich war teil dieses Lichts und alles war Licht. Ich fühlte einen tiefen Frieden, den ich so nie zuvor auf Erden erfahren hatte. Ich war schwerelos. Ich fühlte mich lebendig und frei.  

  Ich hatte eine Lebensrückschau, die in Lichtgeschwindigkeit vorbeizog. Ich sah Bilder die mir etwas über meine Liebsten erzählten und dass ich gestorben bin. Ich sah, dass meine Familie traurig war, aber ich wollte nicht zurückkehren. Ich sagte: 'Ich will hier bleiben.' Dann fragte mich eine männliche Stimme: 'Willst du dein irdisches Leben zurücklassen?' Ich antwortete: 'Die Liebe meiner Liebsten ist hier geblieben.' Die ruhige Stimme sagte dann zu mir: 'Du mußt zurückkehren. Deine Zeit ist noch nicht gekommen. Du verlässt diesen Ort und lernst dich selbst wertzuschätzen.' Mein irdisches Leben war chaotisch, dennoch wußte er, dass diese Motivation es einfacher für mich machen würde zurückzugehen.  

  Ich sah mich selbst in einer Tragebahre als sie mich in den Krankenwagen schoben. Als ich aufwachte konnte ich mich an nichts mehr erinnern, wie z.B. was passiert war, wer die Leute waren, wo ich hingekommen bin oder wo ich hergekommen bin. Ein Mann in dem Krankenwagen sprach am Telefon mit meiner Mutter. Er erzählte ihr, dass ich einen Unfall hatte, aber das es mir gut ginge. Stück für Stück kamen meine Erinnerungen zurück. Ich versuchte meine Beine zu bewegen und dachte: 'Gut, ich kann gehen.'  

  Später erzählten sie mir, dass der Unfall um 15:55Uhr passiert war. Als ich kurz vor dem Unfall auf meine Uhr geschaut hatte war es 15:50Uhr. Der Unfall mußte 5 Minuten gedauert haben. Die Zeit, die ich auf der anderen Seite verbracht hatte, war als wäre es eine ganze Stunde gewesen.  

  Der Mann der mich angefahren hatte, erzählte, dass er mein Auto in der Ferne gesehen hatte, aber dachte es würde sich bewegen. Er erkannte zu spät, dass ich gestoppt hatte und er konnte nirgendwohin ausweichen um den Zusammenstoß zu verhindern. Er traf mein Auto von hinten auf der rechten Seite. Es stellte sich heraus, dass er aus meinem Dorf war, meine Mutter schon sein ganzes Leben lang kannte und er hatte meinen Nachnamen aber keine Verwandschaftsbeziehung zu mir. Jedoch nahmen die Leute im Krankenhaus an, dass wir aus einer Familie wären.  

  Mein Auto kam auf der anderen Seite der Schnellstrasse zum stehen. Die beiden Fahrzeuge hatten Totalschaden. Der Kofferraum meines Autos war total zerstört und die Beifahrertür lag zertrümmert auf dem Beifahrersitz. Alle Fenster waren zerstört. Der einzige Teil des Autos, der noch intakt war, war der Fahrersitz, auf dem ich gesessen hatte. Die Traumahelfer sagten, dass es ein Wunder war, dass ich noch am Leben bin. Sie machten Tests, weil sie ein Schädel-Hirn-Trauma vermuteten, aber sie fanden nichts. Ich hatte eine gebrochene Rippe und Ödeme in meinem rechten Fuß.  

  Etwa 3 1/2 Monate nach dem Unfall bat ich darum freiwillig aus dem Krankenhaus entlassen zu werden um wieder in die Arbeit zurückzukehren, obwohl ich in der NTE gelernt hatte, dass der Junge in der Arbeit mich nicht wertschätzen würde. Dennoch fühlte ich so ein tiefes Gefühl von Frieden mit dieser Entscheidung. Nach der NTE setzte sich das Chaos in meinem Leben fort. Da war soviel Chaos, dass ich meiner NTE kaum Beachtung geschenkt habe.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   09.07.2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Verletzungen durch einen Autounfall. Ich fuhr auf der Autobahn mit 120km/h auf der Überholspur. Plötzlich platzte der rechte Hinterreifen. Ich schaffte es das Auto zu stoppen und auf den Seitenstreifen zu fahren, aber der Seitenstreifen war sehr schmal und vom Verkehrsfluss tangiert. Ich machte die Warnblinkanlage an und stieg in das Auto um das Telefon zu finden und um Hilfe zurufen. Dann krachte ein Auto mit 120km/h hinten auf mein Auto drauf. Ich hatte mich nicht angeschnallt, weil ich nicht glaubte es zu brauchen. Das Auto war angehalten und die Airbags gingen nicht auf.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und erschreckend        

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich wußte, dass ich soviel mehr bin als nur der physische Körper in meinem jetzigen Leben. Ich wußte auch, dass die Rückkehr in meinen Körper nicht so wichtig wäre, weil ich bald mit meinen Liebsten sein würde.  Ich lernte, dass mein natürlicher Zustand Licht, Friede und Liebe ist. Ich hatte keine physikalische Form, weil ich Lichtenergie war. Ich verstand, dass man auf der Erde niemals diesen Frieden fühlen kann den ich fühlte, weil das Leben soviele Unsicherheiten und Lektionen  hat, die dich angespannt und alamiert halten. Bemerkenswert ist, dass ich nach irdischer Zeit nur für 5 Minuten dort war, dort war ich aber eine Stunde. Die Zeit vergeht dort nicht auf die gleiche Weise wie hier.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Zu diesem Augenblick war ich im Licht und ich war das Licht. Ich wußte das ich sterben würde, aber ich war total ruhig und in einem Zustand der völligen Akzeptanz. Ich fühlte mich wundervoll. Es war nicht notwendig beunruhigt über meine Liebsten zu sein und ich war mir klar, dass ich nicht zurückkehren wollte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Der Unfall dauerte 5 Minuten, aber die Erfahrung dauerte für mich eine Stunde. Die Zeit vergeht hier langsamer.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte kein Gefühl des Sehens, weil ich keine physikalische Form hatte. Da war ein intensives und friedliches weißes Licht und ich war Teil dieses Lichts.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Die Kommunikation war telepathisch. Ein Wesen sprach zu mir, aber ich konnte ihn nicht sehen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Das Ankommen war wie eine riesige Rodelbahn, die man mit großer Geschwindigkeit hinunterfährt. An das Auftauchen erinnere ich mich nicht gut, weil ich mich vom Licht beinflußt fühlte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Alles was ich sah war Licht. Es war wie sehr heller weißer Nebel und ich war Teil davon. Das Licht war Liebe und Frieden und das waren auch meine Gefühle. Ich fühlte mich besser als jemals zuvor. Es war wie im Nirvana zu sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Am Anfang sah ich Menschen die in Unfällen gestorben waren. Ich fühlte mich zuerst unsicher, aber dann fühlte ich eine riesige Akzeptanz von allem was ist. Ich fühlte intensive Liebe und enormen Frieden. Es fühlte sich so gut an, dass ich nicht zurückgehen wollte. Hier ist der physikalische Körper wie ein Gefängnis. Es ist schwer und so dicht, dass es weh tut.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung zum Leben zurückzukehren   Ich wollte nicht zurückkommen. Ich fühlte mich zu gut, aber sie schickten mich gegen meinen Willen wieder zurück. Sie sagten mir: 'Deine Zeit ist noch nicht gekommen, du mußt zurückgehen; du bist sehr stark.' Ich dachte: 'Ich bin sehr stark?' Das war es was ich hören mußte, weil ich viele Lektionen in diesen 10 Jahren gehabt habe.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Mi manera de ver la vida es más desde la espiritualidad. Las religiones todas son apoyos para llegar a lo mismo, el Amor, con lo cual, no me considero de ninguna religión, pero creo que hay un plan divino.  

  Meine Art das Leben zu sehen ist mehr spirituell. Alle Religionen sind Hilfen um dasselbe zu erreichen, Liebe, womit ich mich keiner bestimmten Religion zuwende, aber ich glaube es gibt einen göttlichen Plan.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      No comment   Mi opinión sigue siendo la misma que hace 10 años. No me gustan los dogmas, me gusta ir por libre, me considero ecléctica. Creo que todas las religiones vienen a decir lo mismo, son distintos caminos para llegar al Amor.  

  Kein Kommentar   Meine Meinung bleibt die gleiche wie vor 10 Jahren. Ich mag keine Dogmen, ich bin gerne alleine und vielseitig interessiert. Ich glaube, dass alle Religionen dasselbe sagen, sie sind verschiedene Wege, um Liebe zu erreichen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Es lies mich in dem Gefühl zurück, dass ich lieber in diesen Zustand zurückkehren wollte als hier mit den Enttäuschungen und Leiden zu leben. Ich weiß nicht, ob das besser oder schlechter ist oder ob ich den Grund aus dem ich zurückkehren mußte nicht ganz verstanden habe.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       Sie fragten mich danach wie ich mein Leben gelebt habe und deswegen vermute ich, dass ich viele Leben gehabt habe.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Während der ganzen Erfahrung hatte ich das gefühl, dass alles Eins ist, alles Licht ist und dass ich teil von dem Licht bin.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Sie gaben mir den Befehl, dass ich zurückkehren muss, daraus folgere ich, dass es einen größeren Plan gibt und wenn es solch einen Plan gibt, dann muss ihn jemand leiten.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich nehme an, 'ja', jetzt da sie mir gesagt hatten, das ich zurückgehen müßte, weil meine Zeit noch nicht gekommen ist. Es war, weil es noch etwas mehr für mich hier zu tuen gibt. Etwas worüber ich mir noch nicht im klaren bin, aber das ich tuen muss und das sie nicht näher erläutert haben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher         Sie fragten mich danach wie ich mein Leben gelebt habe und deswegen vermute ich, dass ich viele Leben gehabt habe.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Sie sagten mir, ich müsse zurückkehren, weil es hier noch etwas zu tuen gibt. Sie sagten mir ich sei sehr stark, so als müßte ich weiter stark bleiben, weil das Leben nie ein Honiglecken sein wird.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Als Sie mich fragten was mich aus diesem Leben holte, antwortete ich, die Liebe der Menschen die ich darin zurückließ. Dort oben fühlte ich Liebe und ich war pure Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es gab immer Zweifel daran, ob das was ich gesehen hatte real war oder ob ich es mir nur eingebildet hatte. Wegen dem bin ich von einigen Antworten auf diese Fragen nicht 100% überzeugt. Drei Jahre nach dem Unfall, 2012, hatte ich ein Erwachen meines Bewußtseins. Da waren Sachen die ich gelesen hatte, die mich an die Erlebnisse in meiner Erfahrung erinnerten. Zum Beispiel als ich viele Jahre später gelesen hatte, dass wir alle eins sind, dachte ich, dass die Einheit die ich in meiner NTE erfahren hatte wie auch, dass wir alle Licht und Liebe sind - genau das meine Erfahrung war. Heutzutage ist mein spirituelles Leben wichtig für mich aber ich habe die Geschichte meiner NTE nur ein paar mal erzählt. Ich fühle, dass ich es teilen möchte und deswegen erzähl ich es jetzt ihnen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nach meiner Erfahrung blieb alles beim alten sowohl meine Beziehungen als auch mein chaotisches Leben.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich an die komplette Erfahrung als wäre es gestern gewesen. Ich glaube ich werde es niemals vergessen so lange ich lebe.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles an der Erfahrung war signifikant. Das was meine Aufmerksamkeit auf sich zog, war die Synchronizität des Vortags wo ich das Lied vom 7.September, welcher unser Jahrestag ist, gesungen habe und dass der Mann, der mir reingefahren ist den selben Nachnamen hat und aus unserem Dorf kam und meine Mutter kannte...    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher     Ich habe meine Erfahrung ein paar mal geteilt aber nur zur richtigen Zeit und in passenden Momenten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Ich hatte etwas über diese Sache gelesen aber sehr wenig. Ja, ich hatte gehört, dass wir durch einen Tunnel gehen und ein Licht sehen, dass wir Erscheinungen von Verstorbenen sehen ... und ein bischen mehr.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Die Erfahrung die ich hatte war sehr real, aber ich hatte immer Zweifel ob es wirklich real war oder doch nur ein Traum.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich glaube das immer noch.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Wenn über Liebe, Einssein und Frieden gesprochen wird, erinnere ich mich an die Erfahrung.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich glaube ich habe schon alles gesagt.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es war sehr umfangreich und sehr gut so wie es ist.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_c_nte_8780.htm