{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greg_s_probable_nte.htm","mytitle":"Greg S Wahrscheinliche NTE 8788","mylang":"de"}
          	Greg S Wahrscheinliche NTE 8788                                	            		

Greg S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Obwohl ich bis zu meinem 25 Lebensjahr nicht herausfan, was es mit den "erwachsenen Details" aus meiner Erfahrung auf sich hatte, wusste ich schon als Kind, dass mir etwas ungewöhnliches passiert war. Mein ganzes Leben erinnere ich mich an eine ungewöhnliche Erfahrung, die zulebendig war, um sie als einen Traum abzutun. Ich kann mich nie an meine Träume erinnern, an diese Erfahrung aber schon.  

    Ich war etwa drei Jahre alt. Ich erinnere mich, dass ich eine winderschöne Treppe hinaufstieg, die aus durchscheinendem, pinkem Marmor bestans. Ich trug einen dieser Kinderpyjamas mit diesen gepolsterten Plastikschuhen und elastischen Bündchen an den Knöcheln, die ich auchu jetzt noch förmoch spüren kann. Ich stieg diese wunderschöne, gewundene Treppe mit einer mitfühlenden und liebevollen weiblichen Gestalt, die mich an die "gute Fee" aus meinen Kinderzeiten erinnerte. Sie trug ein hellblaues, schillerndes und durschscheinendes Abendkleid mit einem Gürtel an der Taille. Sie hatte keine Flügel, war nicht irdisch und war sehr nett. Ich fühlte mich sehr behütet bei ihr, obwohl wir kein Wort miteinander sprachen.  

    Als wir die Treppe hochstiegen, blickte ich nach liks und sah etwas, das wir ein schwarzer, samtiger Hintergrund aussah, aber darin waren riesige, sich drehende Juwelen und Planeten. Einer sah aus wie Saturn, ich sah aber noch viele andere, von denen ich erst später hörte, da sie mir mit drei Jahren noch nicht bekannt waren.  

    Ein Juwel stach für mich besonders hervor, aus welchem Grund auch immer, es war ein gigentisches, rotes Juwel, das aussah als wäre es von einem Juwelier geschliffen worden. So wie die, die man in Kronjuwelen sieht.  

    Wir stiegen langsam auf zu einer Plattform, wo eine andere (Engel) gute Fee sitzend wartete. Wir hielten an und diese Fee "sprach" zu mir. Obwohl ich noch so klein war, spürte ich, dass es "wichtiger" war. Es war ein kurzer Gedankenaustausch. Ich kann mich an nichts davon erinnern, ausser, dass ihr Ballkleid eine andere Farbe hatte, aber das selbe Modell war wie das meiner Begleiterin.  

    Die Treppe war nun enger nach rechtsgedreht und es fühlte sich an als wäre ich auf der Aussentreppe von zum Beispiel einem Stadtgebäude. Die Planeten und Juwelen waren im offenen Raum zu unserer Linken. Die rechte Seite, die mir zu "erwachsen" vorkam, war für mich uninteressant und nur wenig faszinierend.    

  Sie hielt meine Hand so sicher und selbstverständlich  wie eine Mutter, als wir langsam weiter hinaufstiegen. Dann kamen wie zum letzten Wesen. Sie war weiser und "wichtiger". Sie hatte auch das gleiche Modell des Abendkleides an, wie die anderen beiden, aber ihres war reicher verziert, das war der Unterschied.   

    Sie half mir hoch auf ihren Schoß. Wir kommunizierten miteinander, aber ich kann mich nicht mehr erinnern, worüber. Dann kann ich mich erinnern, dass ich zum Haus meiner Eltern zurücksegelte.  

    Dabei sah ich in einen Baum in unserem Vorgarten, an dem alle möglichen Frühte hingen: Bananen, Äpfel, Birnen, Ananas, alle Früchte und alle waren essreif. Unser Haus war in Kansas! Ich habe seither alle alten Fotos genau angesehen. An dieser Stelle stand nie ein Baum, es gab nur einen vor dem Schlafzimmerfenster.    

  Während ich aufwuchs hatte ich immer ein überwältigendes Interesse an - nicht unbedingt dem Tod, aber an dem Leben danach. Gelegentlich hörte ich meine Freunde über die Todesbett-Visionen ihrer Großeltern berichten und ich habe ihnen regelrecht Löcher in den Bauch gefragt.    

  Als JFK (Anm. des Ü: John F. Kennedy, ein Präsident) erschossen wurde, war das für mcih bedeutsam, da es mein erstes Begräbnis war. Ich kam mit diesem Thema irgendwie nicht klar. Ich habe einfach angenommen, ich wäre ein seltsames und sensibles Kind, besonders gegenüber Tiren und schutzbedürfitgen Menschen wie Gebrechlichen oder geistig Behinderten.    

  Ich war mein ganues Leben lang über die Maßeb mitfühlend. Als ich grösser wurde, verschlang ich alles, das mit Religionen, Mystizismus, Meditation und Filmen über Gott zu tun hatte. Alles um eine Antwort auf die Frage "Was kommt danach?" zu erhalten.    

  Sprung ins Jahr 1979, 23 Jahre später:  

  Als ich mit meiner Mutter zum Begräbnis ihres Bruders unterwegs war, fragte ich sie, warum ich mit ihrer Seite der Familie so wenig zu tun hätte. Meine Mutter erzählte mir, dass Oma bei uns gewohnt hatte, als ich noch sehr klein war und dass sie Anzeichen von Demenz zeigte. Sie schlich sich an meine Krippe, während ich in unserem Schlafzimmer schlief. Dann erstickte sie mich mit einem Polster! Offensichtlich konnte ich also nichts davon wissen.  

    Mama hörte die Aufregung und sah, das ich blau war. Sie drehte durch und rannte über die Strasse zu unserem Nachbarn, einem Arzt-Praktikanten. Er führte an mir eine Herz-Massage mit Beatmung durch und rettete mir damit das Leben. Oma kam in eine Irrenanstalt in ihrem Geburtsstaat, wo sie kurz darauf verstarb.         

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1955      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall. Ich wurde von meiner demenzkranken Großmutter mit einem  

  Polster erstickt.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es hat sich unauslöschlich in meine Psyche gebrannt, wohingegen andere Erinnerungen sehr unklar sind. Es ist anders als eine Erinnerung wie zum Beispiel ein fröhliches Weihnachtsfest.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der gesamten Erfahrung, ich trage sie nun seit 63 Jahren mit mir herum.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein        

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war keine verbesserte Sicht wie bei einem Superhelden. Ich war eher an den coolen Planeten und Juwelen interessiert, weil  

  sie so farbenfroh waren und sich drehten.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich an keine auditiven Eindrücke erinnern. Wie auch immer wir kommunizierten, es lief nicht über mein Gehör ab, es wurde anders vermittelt oder gefühlt.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein           

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Sicherheit, Verwunderung, Vertrauen und es war beeindruckend.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kanm zu einer eimdeutig willentlichen Wntscheidung, ins Leben zurück zu kehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war so jung ich hatte gar keine Ahnung von Religion.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Andere... Spirituell mit christlichem Verständnis.         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher . Zu jung.       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Nur dass ich gegenüber Tieren sehr feinfühlig war und bin und dass ich ein fürsorgliches Herz habe.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Es war sicher nicht die Erde!      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Also ich kann gewalttätige, raue oder wütende Menschen nicht aushalten. Ich halte mich von gemeinen Menschen fern, sofern sie Gott nicht in mein Leben schickt.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist wie ein Zellspeicher oder wie ein Abdruck in einem tiefkiegenden Teil von mir. Ich war froh, von den Erfahrungen anderer zu hören, so wusste ich, dass es nicht nur ein seltsamer Traum war.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich kann nicht anders, als mich um die Verletzlichen zu kümmern, die Schwachen und die, die immer kämpfen müssen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Im Schulhof, obwohl ich dachte, es wäre ein Traum. Später, nachdem ich es verstand, sprach ich mit den Leuten darüber.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war eine Erinnerung, die ich einfach nicht abschütteln konnte.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Seither ist nichts vergleichbares geschehen.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Sie machen das großartig und ich Ihre Arbeit sehr. Ich erzähle vielen Leuten von nderf.org Es ist die beste Website!  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/greg_s_probable_nte.htm