{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_y_fde.htm","mytitle":"John Y TDE 8794","mylang":"de"}
          	John Y TDE 8794                                	            		

John Y TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich begann gerade erst wieder mit dem Motorradfahren und hatte mir eine Honda VFR1200F gekauft. Beim Verlassen des Firmenparkplatz ünertrieb ich es und gab viel zu viel Stoff. Das Hinterrad drehte durch und ich wurde von der Maschine geworfen. Ich konnte den Motor aufheulen hören und dann hatte ich diese Erfahrung. Danach flog ich von der Maschine und mein Körper wurde zu Boden geschleudert.    

  Direkt nachdem der Motor aufheulte wurde ich augenblicklich in eine Wüste "teleportiert". Der Boden war sandig, aber fest und ich konnte die Wüstenluft riechen. Ich habe meinen Militärdienst in Kuwait, Qatse und Afghanistan geleistet, darum kenne ich den Geruch. Es war heiß, aber ich fühlte eine kühle Brise. Vor mir war eine steinerne Felswand, die vom Boden weg etwa 6 Meter hoch war. Ganz oben stand ein Wüstenbaum ohne Blätter und er wirkte ausgetrocknet, was zu erwarten war.    

  Die Farbe des Himmels verwandelte sich rasch von himmelblau in ein dunkles violett und dann wieder zurück. Es war, als würden die Tage im Zeitraffer vorbeiziehen. Das helle Tageslicht an der Felswand blieb aber immer exakt gleich. Mir war bewußt, dass mich etwas beobachtete, aber ich konnte nichts erkennen. Ich war voller Erfurcht vor dem Himmel, hatte aber erwas Angst, da ich in der Wüste war. Ich hatte auch ein Gefühl von Langeweile und Gleichgültigkeit. Dann wurde ich zurück in die Realität gerissen, in dem Moment, als ich vom Motorrad auf den Boden knallte. Meine Arbeitskollegen halfen mir, indem sie meine Maschine für mich wegbrachten.    

  Am nächsten Tag ging ich ins Krankenhaus, um meinen Nacken röntgen zu lassen, aber diese furchtbare Person liess mich zwei Stunden warten, bevor sie mir sagte, dass sie keine Röntgenaufnahmen machen. Also ging ich arbeiten. Ich fühlte mich krank und mein Nacken und meine Schultern schmerzten einige Wochen lang. Ich denke, ich habe mir fast das Genick gebrochen, aber mein Helm hat mir das Leben gerettet.         

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   06/04/2018      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Kopfverletzung. Ich glaube, ich hötte mir fast das Genick gebrochen.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides: erfreulich UND bedrohlich      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Alles war unwichtig und ich kebte nur im Moment. Vergangenheit und Zukunft interessierten mich nicht. Es war friedlich.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war die ganze Zeit über hellwach.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Der Himmel wechselte schnell von himmelblau auf dunkelviolett und zurück. Es wirkte, als würden die Tagen im Zeitraffer verstreichen. Nur das helle Licht an der Felswand blieb exakt gleich.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Genauso      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ebenso, obwohl es in meiner Erfahrung gar keine Geräusche gab.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein            

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Der Himmel wechselte schnell von himmelblau auf dunkelviolett und zurück. Es wirkte, als würden die Tagen im Zeitraffer verstreichen. Nur das helle Licht an der Felswand blieb exakt gleich.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe mit unterschwelliger Angst.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Die Felswand.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nichts Spezielles, weltlich, ohne Bekenntnis.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube, dass ich ein Teil eines grossen, universellen Ganzen bin. Das wars dann auch schon wieder so ziemlich.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher. Ich lese gerne Bücher über Spiritualität, besonders alte. Ich werde wahrscheinlich einfach weitermachen.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Mir war bewußt, dass es etwas Grösseres gab, das mich einschloss.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein           

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein          

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich hörte in alten amerikanischen Fernehshows davon, hab aber nie darüber nachgedacht.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real          

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_y_fde.htm