{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ronald_d_possible_nte.htm","mytitle":"Ronald D M\u00f6gliche NTE 8790","mylang":"de"}
          	Ronald D Mögliche NTE 8790                                	            		

Ronald D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich bin ein Kriegsveteran, der beschlossen hat, seinen Brüdern zu folgen, die ich in Übersee verloren habe. Ich schoss mir selbst mit einer Schrotflinte in den Kopf. Während ich im Koma lag, sprach ein helles Licht zu mir. Es fragte mich, ob ich gehen oder bleiben wollte. Ich bat darum, meinen Kindern auszurichten, dass ich mich verabschiede und dass ich sie liebe. Dann erwachte ich. Es waren mehr als zwei Wochen vergangen.      

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   October 17 2018      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja         Selbstmordversuch  Kopfverletzung. Schussverletzung durch eine Schrotflinte.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.      

Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen hätten können?       -   -      

War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?    -      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich fühlte mich so glücklich und gut wie noch nie!      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Weiss nicht.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es vergingen zwei Wochen aber für mcih fühlte es sich nur wie Minuten an.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Klar.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Rein.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein           

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Extrem helles Licht sprach zu mir.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glückseligkeit und geistige Klarheit.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Es gab eine definitiv bewusste Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich bin jetzt religiös.      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Himmel.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich sprach mit ihm.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja. Zu Beginn sprach ich zu einem Wesen, von dem ich glaubte, es sei Gott.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Liebe ist stark.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich bin meiner Familie näher.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich finde keine Worte um sie wahrhaftig zu beschreiben.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher          

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Tage.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real          

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ronald_d_possible_nte.htm