{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/claudine_nte.htm","mytitle":"Claudine NTE 8798","mylang":"de"}
          	Claudine NTE 8798                                	            		

Claudine NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Das Nächste was ich wusste  nachdem ich sagte „Mir ist kalt' ist dass ich im Weltraum war. Ich hatte überhaupt keine Identität oder Körper, Ich wusste nicht wer oder was ich war, es gab nicht einmal eine Empfindung von einem 'Ich', nur dass das Sein sein eigenes Bewusstsein hat. Es gab keinen Klang, keine Temperatur, und keine Emotion. Unter mir war der Planet Erde, weit, weit weg und umgeben von Dunkelheit. Er hatte ungefähr die Größe einer Melone wenn man sie, von der Größe einer durchschnittlichen Person aus, auf dem Boden liegen sieht.   

  Als ich sie sah hatte ich den Gedanken: „Oh ja, an jenem Ort gibt es Dinge wie 'Identität' und 'Adressen'. Was diese Worte bedeuteten war für mich total fremd als ich sie dachte, aber ich wusste dass es Dinge waren die sein mussten wenn man ein Wesen auf jenem Planet war. Als ich mich stärker fokussierte, konnte ich sandfarbene Formen sehen als wären es Ansichten von Häusern von oben gesehen, aber gerade  deutlich genug um das Konzept einer Adresse zu unterstützen, was immer das war. Meine Laune war die eines sehr leichten Interesses und vollständiger Loslösung.   

  Jene Beobachtung war später der bemerkenswerteste Teil der Erfahrung, da sie mir anzeigte dass die Weise wie menschliche Gesellschaften auf der Erde organisiert sind, eine Art von Spiel mit seinen eigenen Regeln ist - Regeln die nicht notwendigerweise anderswo gelten und dass sie dramatisch und fundamental  sein können.   

  Nachdem ich wieder zu mir kam und mich gesammelt hatte, fühlte ich mich für einige Stunden sehr flach als hätte ich überhaupt keine Höhe.   

  Seitdem bin ich sicher dass der Tod nicht gefürchtet werden muss und ich habe mich zunehmend für die Natur der Realität interessiert. Obwohl meine Ex-Freundin mich verraten hatte, zähle ich diese Erfahrungen zu den besten Dingen die mir jemals zustießen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1976  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher      Jemand gab mir eine Überdosis von einer vermeintlich leichten Droge.  Durch den Verrat meiner 'besten' Freundin, erhielt ich eine Substanz die eine Art von Extrakt aus Marihuana war. Da ich neugierig war, probierte ich sie und erwartete einen leichten Rausch, zum Teil weil wir nur in diesem Apartment waren um eine andere Partyteilnehmerin abzuholen. Jedoch, verlor ich bald das Bewusstsein und meine Körpertemperatur. Als ich wieder zu mir kam was es der nächste Tag (~12 Stunden später) und ich fühlte als würde ich mich buchstäblich 'zusammenfügen' da jeder Arm und jedes Bein irgendwo weit weg in seiner eigenen Ecke zu sein schien. Durch einen Willensakt, erinnerte ich mich wieder an mich selbst.        

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich sah die Erde wie Astronauten es tun, aber ich wusste in jenem Moment nicht ob es die Erde war, oder ob es eine Darstellung davon war.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Die Bewusstheit war normal abgesehen von einem Gefühl vollkommener Entspanntheit und 'Laisser-faire'.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die Ebene von Bewusstheit war durchwegs dieselbe, keine Höhepunkte oder Tiefpunkte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war nichts zu hören, ausser meinen eigenen Gedanken.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Keine  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Der Natur zugeneigt; spirituell ohne spezifische Religion. Rätselte damals darüber warum so verschiedene Glaubensrichtungen gleichzeitig existieren konnten, wenn sie alle angeblich erzählten wie es ist, sozusagen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Diese Erfahrung war ein Teil eines Grösseren Ganzen die mich in die Erforschung und das Experimentieren mit meinen eigenen Bewusstseinszuständen schleusten (ohne Drogen zu benutzen ).  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Spirituell ohne Konfession; betrachte Religionen jetzt als anfällig für Korruption und für das Fehlen von tatsächlicher spiritueller Reinheit.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte damals keinerlei Glauben da  ich in Pflegefamilien und in einem Waisenhaus aufwuchs, bis ich im Alter von sechseinhalb Jahren adoptiert wurde. Während jenen Jahren durchlief ich drei verschiedene Fremdsprachen und verstand deshalb selten was die Leute um mich herum mir sagten, bis ich etwa acht war (als ich Englisch schliesslich gut genug verstehen lernte um meine Umgebung zu verstehen...irgendwie. Es war erst als ich [in my 40ern] an der Uni Soziologie studierte dass ich viele der sozialen Erwartungen begriff die mir routinemäßig  rätselhaft waren). Dieses irgendwie ungezähmte Leben liess mich als unbeschriebenes Blatt zurück, wenn es darum ging über das Leben und Religion nachzudenken, glaube ich.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich sah mich selbst eher als eine Form von Bewusstsein als eine Person. Ich schätzte eine Beziehung mit dem Universum mehr als eine mit der Gesellschaft.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Bekam nicht den Eindruck dass es 'EIN' Wesen gibt sondern eher das 'Sein' an sich.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich empfinde aktiv dass ich fundamental ein Teil einer universellen Einheit des Seins bin, welches sich in individuelle Strahlen des Seins auffächert. Dass jeder von uns freiwillig auf dieselbe Weise sein Leben formt wie wenn es eine Reise mit einer Broschüre wäre die unseren Grund zu Reisen anspricht, dass wir aber nicht wirklich wissen wie es sein wird, bis wir jene ausgewählte Reise, eine spezifische Person zu sein, antreten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Bekam die Information dass das Leben auf der Erde sozusagen seine eigenen Spielregeln hat und dass es andere Weisen des 'Seins' gibt, die total verschieden sind von dem was wir als Grundvoraussetzungen für Leben und Identität  betrachten.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Die Konsequenzen der 'Vorstellung' von Identität und Adressen als Anforderungen auf der Erde zu sein, waren dass nicht alles vom 'Dasein' auf der gleichen Basis oder mit den gleichen Begrenzungen wie auf der Erde operiert.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Wie oben angegeben: Bekam die Information dass das Leben auf der Erde sozusagen seine eigenen Spielregeln hat und dass es andere Weisen des 'Seins' gibt, die total verschieden sind von dem was wir als Grundvoraussetzungen für Leben und Identität  betrachten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich betrachtete danach die Gesellschaft als eine begrenzte Arena und die menschlichen Wesen als sehr ignorant was das Grosse Ganze anbelangt. Ich beschloss dass ich nicht jemand sein würde die die Tatsache lebendig zu sein ignorierte, oder die die Chance mein Bewusstsein zu erweitern um herauszufinden was wirklich vorgeht wenn man ein menschliches Leben hat, aufgeben würde.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich betracht die Welt als einen plastischen Traum, wenn auch einen mit Regeln für seine anscheinende Beständigkeit. Ich gehe zuerst zu meinen Gedanken und Gefühlen und untersuche was sie sind um meine Bedingungen, gegenwärtige oder zukünftige, zu verändern. Indem ich sie glätte bin ich überzeugt dass meine Realität sich verändern wird, und das tut sie...oft dramatisch.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher      Die anhaltende Lebhaftigkeit der Erfahrung (als wäre sie heute Morgen geschehen) und das Gefühl ohne 'Ich' und doch von Bewusstheit, zuzüglich dem Konzept von Identität und Adressen als Teile einer Variation des Themas des Seins sind sehr schwer zu übermitteln. Man musste wirklich dort gewesen sein um es 'zu begreifen'.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Sie war kein Traum oder eine Halluzination; es war eine Reise in eine andere Art von Bewusstheit des Seins.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Als ich jung war, hatte ich oft Intuitionen über Dinge, zum Beispiel, als ich in der Sekundarschule war sprang mir die Antwort oft in den Kopf und war korrekt, sogar wenn ich die Antwort selbst nicht verstand (Algebra, Soziologie). Anderenfalls hatte ich oft Gedankenspiele dass alles ein Gedanke war, oder wenn meine Gedanken im Kopf einer anderen Person wären, dass ich dann jene Person wäre und nicht die Person die ich zu sein schien. Nach der Zeit dieser Erfahrung sprangen mir Bilder in den Kopf was in einer Distanz vorging, und fand dass es richtig war wenn ich ankam. Zunehmend kann ich die Motive und den Grad der Aufrichtigkeit von Menschen empfinden, sogar wenn ich sie im Fernsehen anstatt persönlich sehe. Wenn ich jemand telefoniere kann ich am Klang des Klingelns sagen ob jemand erreichbar ist, oder ob er dort ist und antworten wird, oder ob er dort ist aber nicht aufheben will. Oft weiss ich bereits nach den ersten paar Klingeltönen dass ich die Mailbox bekommen werde und bereite mich darauf vor was ich sagen werde.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nicht jemand zu sein sondern nur zu sein.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Teilte sie mehrere Jahre später mit, bekam keine besondere Rückmeldung von denjenigen denen ich sie erzählte. Manchmal erzählte mir eine Person ihre eigene Erfahrung von Vorahnungen oder ihrer Nah-Tod-Erfahrung.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher       Ich las einige sogenannte New-Age Bücher und Psychologiebücher, einschließlich Monroes 'Reisen außerhalb des Körpers' (ich glaube so heißt der Titel), aber kein NTE-Material an sich.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Man hätte mir nachher ein Milliarde Dollar anbieten können um zu sagen dass sie nicht real war, aber ich hätte sie ablehnen müssen da das mich zur Lügnerin gemacht hätte. Warum würde irgendjemand denken irgendetwas sei real außer dass das Nervensystem so von einer Erfahrung geprägt wurde dass man sagen muss 'es geschah wirklich'.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Siehe oben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Sie machte aus mir eine bessere Person.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich bin oft verwirrt wenn ich die Berichte von anderen Menschen lese, ob ihr 'Leben vor ihnen aufblitzte ohne eigene Kontrolle' oder nicht, wenn der Rest ihrer Information nichts über ihren Lebensrückblick erwähnt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/claudine_nte.htm