{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francoise_e_nte.htm","mytitle":"Fran\u00e7oise E NTE 8799","mylang":"de"}
          	Françoise E NTE 8799                                	            		

Françoise E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Am 2. Mai, 2018 um 1:15 in der Nacht wurde ich das Opfer eines schrecklichen Autounfalls, der mich in ein Koma versetzte, und in welchem ich multiple Frakturen und Risse erlitt am Kleinhirn, Halswirbel, der Leber, ein Schädeltrauma, Pneumothorax mit Ablösung der Lunge. Dann wurde ich ins Krankenhaus geflogen. Als ich in der Reanimation ankam, sagten sie meinen Eltern dass sie nicht wüssten ob ich überleben würde. Ich lag im Sterben.   

  Am 3. Mai sah ich mich selbst am Fussende meines Betts stehend bei all meinen Familienmitgliedern und Freunden im Krankenhauszimmer. Ich rief sie aber sie hörten mich nicht. Plötzlich sah ich mich selbst ausgestreckt auf dem Bett liegen, überall angeschlossen, dann drehte ich meinen Kopf und sah ein weisses Licht scheinen. Ich schaute auf dieses Licht, dann sah ich mehrere Schatten die sich näherten, es waren verstorbene Mitglieder meiner Familie. Ich sah mich fortgehen zu ihnen als plötzlich mein Papa, der leider nicht mehr in dieser Welt ist, meinen Arm ergriff und mir sagte dass jener Ort nicht mein Platz wäre, dass ich noch etwas auf der Erde erleben musste. Er begleitete mich zu meinem Körper, wir verabschiedeten uns und ich wachte am nächsten Tag auf.   

  Anfangs dachte ich dass ich geträumt hätte oder diese Szene imaginiert hätte, also redete ich mit meiner Mutter darüber. Es war in jenem Moment dass sie mir sagte das die Ärzte mich reanimieren mussten da ich langsam starb.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3. Mai 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Kopfverletzung         Autounfall  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich hörte die Maschinen im Krankenzimmer, sowie das Weinen der Menschen die präsent waren.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich fühlte keinen Schmerz mehr, ich fühlte mich gut, besänftigt, gelassen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich zu diesem Licht fortging um mich den Menschen anzuschliessen die uns schon verlassen hatten.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich sah die _Szene die in jenem Moment dort geschah.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es war unscharf; das Licht war bläulich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich erinnere mich nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     I Ich sah mehrere Mitglieder meiner Familie, meinen Papa und mein Pferd. Ich konnte auch mit ihm reden und ihn sogar berühren, ihn umarmen.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein blaues Licht, dann erschien ein weisses Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich gut, fühlte keine Schmerzen mehr, keine Angst mehr, ich fühlte Sicherheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich habe nicht mehr dieselbe Ansicht von der Welt wie bevor ich diese Erfahrung erlebte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Mein Papa stoppte mich vor dem Durchgang, er sagte mir dass ich meinen Weg auf der Erde noch nicht zu Ende gegangen war. Ich weiss noch immer nicht warum er mir dies sagte.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Meine ganze Weise das Leben und die Menschen um mich herum zu betrachten.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich glaube an alles was man nicht sehen kann, alles Übernatürliche und als ich dort war erhielt ich den Beweis.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Das Wissen dass etwas nach uns existiert.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Wegen dieser Erfahrung, erhielt ich die Bestätigung meiner Überzeugungen dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Vorher war ich sehr gestresst wenn ich etwas nicht tun oder sagen konnte, ich war verärgert, jetzt lasse ich das Leben gehen wie es kommt. Ich kämpfte auch um die Menschen die ich liebte, jetzt bemerke ich dass niemand um mich kämpft, also tue ich das nicht mehr. Ich halte niemand zurück, ich nehme das Leben wie es kommt, wie es geschrieben wurde.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich sehe mich noch immer selbst, ich erinnere mich vollständig an alles, sogar an die Gefühle die ich hatte als ich drüben war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Schon vor meiner Erfahrung empfand ich all jene übernatürlichen Dinge, aber danach wurden sie intensiver.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich konnte mich von meinem Papa und meinem Pferd verabschieden.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Es vergingen einige Monate ehe ich mit meiner Mutter darüber redete, sie war nicht sehr überrascht da sie von meinen vorherigen Fähigkeiten wusste, aber sie bestätigte dass ich im Sterben lag als ich das erlebte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ein Familienmitglied hatte erzählt dass es eine erlebt hatte. Nein, dies beeinflusste meine Erfahrung nicht, da ich diese Geschichte vergessen hatte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich wusste nicht ob diese Erfahrung real war oder ob sie nur die Frucht meiner Imagination war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Die Tatsache dass ich meine ganze Familie sah, da ich noch sehr jung war als ich bestimmte Mitglieder meiner Familie verlor.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/francoise_e_nte.htm