{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrea_d_probable_nte.htm","mytitle":"Andrea D Wahrscheinliche NTE 8802","mylang":"de"}
          	Andrea D Wahrscheinliche NTE 8802                                	            		

Andrea D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war Sommer und ich war am Rand des Pools im Garten meiner Großeltern. Ich spielte mit einem kleinen Boot das rasch vom Rand des Pools zur Mitte wegtrieb. Meine Tante war beim Pool aber ich war für den Moment  ihrer Kontrolle entwischt. Ich wollte mein Boot holen. Also stieg ich die Metalleiter hinunter zu welcher das Boot hin trieb. Ich verpasste den letzten Tritt, verlor meinen Griff am Geländer und endete augenblicklich unter Wasser. Dies war nicht gut da ich nicht wusste wie man schwimmt. Ich erkannte dass ich nichts als Wasser einatmen konnte und dass ich grosser Gefahr war. Ich erinnere mich nicht daran wie viel Zeit verging. Ich erinnere mich aber dass ich nahe bei meinem Körper war, aber in einer Position darüber. Ich sah klar die langen Haare meiner Tante die in einem strahlenförmigen Muster über ihrem Rücken lagen. Ich sah meinen Körper während er unter Wasser auf und nieder dümpelte.   

  Meine Tante brachte mich augenblicklich an die Oberfläche zur Seite des Pools. Ich hatte nicht einen Schluck Wasser geschluckt. Ich weinte und war hysterisch. Meine Tante versuchte mich zu beruhigen da sie dachte ich hätte Angst. Ich weinte jedoch vor Wut und Verärgerung weil ich wieder an die Oberfläche gebracht wurde. Sie hatte mich aus einem wunderbar verschiedenen Zustand herausgeholt, einen an den ich es jetzt nicht mehr schaffe mich im mindesten daran zu erinnern. Ich weinte und wunderte mich warum sie versuchte mich zu trösten, weil sie mich von etwas was so schön war weggeholt hatte, gewaltsam. Dies löste eine unkontrollierbare Wut in mir aus.   

  Die Jahre vergingen und ich war überzeugt dass die Ansicht sonst nichts gewesen sein konnte als ein Patchwork von Schnappschüssen die ich tatsächlich unter Wasser gesehen hatte während den Momenten meiner Rettung.  Außer, dass ich mich dauernd an ein anscheinend unwichtiges Detail erinnerte, welches ich nicht vergessen konnte. Ich erinnere mich an die unglaublich klare, lebhafte, detaillierte, und scharfe Ansicht der Haare die in einem strahlenförmigen Muster ausgebreitet auf und ab schwammen, fast als hätte ich jede Strähne einzahlen gesehen. In jenem Moment trug ich keine Unterwassermaske oder eine Schwimmbrille. Wenn ich jenes Haar mit blossen Augen unter Wasser gesehen hätte, so hätte ich nur eine Erinnerung von einer verschwommenen Ansicht gehabt. Das ist aber absolut nicht der Fall. Des Weiteren, kann ich mir nicht vorstellen, warum jedes Detail jenes weit zurückliegenden Ereignisses so klar zu mir zurückkommt, so präsent in meinem Gedächtnis ist, während der Rest meiner Tage als Kind zu fernen und weit weniger deutlichen Erinnerungen wurde.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1977  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     imminente pericolo di annegamento      Ich war in drohender Gefahr zu Ertrinken. Ansonsten: Exzellenter Gesundheitszustand, aber unfähig zu atmen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich sah den Rücken meiner Tante von oben nach unten schauend.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich sah Details von etwas was real war, die ich vorher nie bedacht hatte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Während der Ansicht vom seltsamen Eindruck der Haare die unter Wasser ausgebreitet waren und die meine Aufmerksamkeit erregten  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich hatte keine Ahnung von der  Zeit die verging.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Klarer.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Kein Hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Ich erinnere mich nicht daran.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Aufmerksamkeit, starke Neugier über den Eindruck der langen Haare die strahlenförmig im Wasser ausgebreitet waren.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war zu klein für komplexe Ideen über meine Überzeugungen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Zu klein um Veränderungen zu bewerten.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Ich erinnere mich nicht daran; es könnte sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       Ich könnte diese Art von Bewusstheit gehabt haben, aber es ist nur ein zurückbleibendes Gefühl und keine klare Erinnerung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Meine Interessen an Philosophie, Metaphysik, und ultimative Fragen haben mehr und mehr zugenommen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die Ansicht mit realen Elementen (das Haar) die auf eine nicht überprüfbare Weise geschah.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Alles was direkt vor, während, und direkt nach dem Ereignis stattfanden blieben bemerkenswert in mein Gedächtnis eingeprägt, intensiver als andere Ereignisse um dieselbe Zeit.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Es ist geschehen dass ich stark detaillierte Tatsachen über die nahe Zukunft voraussehen kann, wie Krankheiten und Tod von Menschen, die Reifenpanne von einem Freund (ich sagte ihm im voraus an welchem Tag jene Reifenpanne geschehen würde, und ähnliche Tatsachen.) Vielleicht ist es nur Zufall, ich weiss es nicht.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die Tatsache dass es Wahrnehmung außerhalb meines Gehirns gibt, dass ich nicht nur mein Körper bin, und das Gefühl das ich außerhalb meines Körpers in einer positiven Dimension lebte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Beginnend in meiner Kindheit, schien alles normal zu sein bis ich in der Schule lernte dass unser Denken von Materie, Zellen, Molekülen, elektrochemischen Signalen aufgebaut ist, und dies alles war in Konflikt mit meiner Erfahrung und meiner Denkweise über Menschen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        Meine Mutter sagte dass ich einfach meine Tante unter Wasser gesehen hatte, und ich glaubte ihr.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Ansicht, wie ich sie erlebte, konnte nicht unter Wasser gewesen sein aus meinem physischen Blickwinkel, sondern von außerhalb meines Körpers aus einer darüber liegenden Stellung und nicht durch meine Augen aus Fleisch.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Ich bin enttäuscht, dass ich mich nicht genau daran erinnern kann, was diese wunderbare Dimension ist, dass ich nur die Empfindung hatte, als hätte ich sie tatsächlich erlebt. Ich erinnere mich nur an die Fragmente der Erfahrung außerhalb von meinem Körper, aber es gibt definitiv mehr.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andrea_d_probable_nte.htm