{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_c_probable_nte_8806.htm","mytitle":"Michael C Wahrscheinliche NTE  8806","mylang":"de"}
          	Michael C Wahrscheinliche NTE  8806                                	            		

Michael C Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich ein Kind war lebte ich mit meiner Familie in einer Wohnung, die vom Staat gefördert wurde. Ich teilte mir ein Zimmer mit meinem kleinen Bruder. Ich war zu dieser Zeit sehr krank und hatte chrinisches Asthma. Eines nachts rang ich um Luft und in der nächsten Nanosekunde blickte ich aus der oberen Ecke auf den Raum herab. Ich konnte nicht alles auf einmal überblicken, es war eher so wie ein klarer Fleck in der Mitte, so als würde man durch Fischaugen-Linsen sehen. Mir war bewusst, dass ich die Wahl hatte zu bleiben oder zurück zu gehen. Ich war unsicher, weil es sehr friedlich war in dieser Ecke. Ich entschloss mich zurückzugehen. Ich war w-u-u-u-u-s-c-h wieder in meknem Körper. Ich sah durch meine eigenen Augen.  

    Ich lag eine Weile wach und fragte mich, ob ich das gerade wirklich erlebt oder nur geträumt hatte. Es könnte ein Traum gewesen sein, aber es war so real und lebendig, es fühlte sich einfach nicht nach einem Traum an.    

  Seither fühlte ich mich sehr stark. Ich wualifizierte mich als britischer Anwalt, war sehr erfolgreich und wurde dafür bekannt, dass ich jeden Prozess gewann. Ich wusste immer ganz genau, wonach ich suchen musste und auch wo ich danach suchen musste. Es gibt viele Dokumentationen über meine Fälle und auch einige Bilgrafien, in denen Menschen, denen ich geholfen habe, über mich schreiben.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1963 oder 1964      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit. Ich hatte schrechliches Asrhma. Ich hatte chronisches Asthma als kleines Kind.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder besonders erfreulich noch beängstigend.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich blickte auf mich selbst herab. Ich war vielleicht tot und mein Bruder schlief. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich fühlte mich nicht krank oder müde. Ich war erstaunt, dass ich hoch oben in der Ecke des Raumes war. Ich hatte keine Angst, obwohl ich wusste, wo ich war. Es fühlte sich ein wenig danach an, einfach nur "die Fahrt zu geniessen".      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Absolut wach!      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein        

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     unvergleichlich      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich nahm keine Geräusche wahr.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war erstaunt, es war ein "wow"-Gefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich weiß häufig im voraus, was passieren wird, ich kann es nicht kontrollieren oder planen, ich bekomme zB ein schlechtes Gefühl bei einer Sache und das passiert meist nur wenige Momente davor. Wenn ich darüber reflektiere, denke ich, dass ich die jeweilige Situation schon einmal gesehen haben muss.      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurück zu kehren. Ich habe es oben beschrieben. Ich wusste ich konnte bleiben oder gehen, aber die Zeit, die mir für diese Entscheidung zur Verfügung stand, kam mir sehr kurz vor. Es gab ein Gespräch, wie mit einem anderen Bewusstsein, als ich erkanntw, dass ich mich entscheiden muss. Ich entschloss mich, zurück zu gehen. Ich rauschte in meinen Körper zurück und blickte durch meine irdischen Augen in Richtung der Ecke, in der ich zuvor war.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Gar keine, die Erfahrung war in meinen Augen auch nicht religiös behaftet.         

Welche Religion haben Sie jetzt?          Unsicher. Nichts Spezielles, ich identifiziere mich mit keiner Religion.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein          

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Vom    armen Jungen im staatlich geförderten Wohnraum zu einem der erfolgreichsten britischen Anwälte.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein         

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Häufig weiß ich, was als nächstes passieren wird, was die Menschen planen und was sie tun.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nein, ich bin nur zu 100% sicher, dass diese Erfahrung real war.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich verlor kein Wort darüber bis ich Mitte 20 war. Traurigerweise hilten mich alle, denen ich davon erzählte, für verrückt. Also behielt ich es ab da für mich. Ich habe vor kurzem mit Freunden zu Abend gegessen, die über spirituelle Erfahrungen sprachen. Darum teile ich es jetzt hier.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich hab war ein kleines Kind ohne jegliche Erfahrung um Festzustellen, ob das Ereignis real war oder ein Traum. Nur dass ich wußte, dass es kein Traum war.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nein, ausser dass es zu 100% von einem    ihrer Schreiber gespiegelt wird.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_c_probable_nte_8806.htm