{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adriana_g_nte.htm","mytitle":"Adriana G NTE 8804","mylang":"de"}
          	Adriana G NTE 8804                                	            		

Adriana G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Im Jahr 2005 ging ich ins Krankenhaus. Ich wollte eine Tasse Kaffee trinken, aber als ich danach griff, konnte ich sie nicht erfassen. Sie stand etwa 15cm neben der Stelle, an der ich sie sah. Ich bekam es mit der Angst zu tun und ging schnellstmöglich in Spital, ohne mir über meinen Husten Gedanken zu machen, der es mir nicht einmal ermöglichte zu sprechen. Dort wurde bei mir eine atypische Lungenentzündung diagnostiziert, aber ich hatte kein Sekret und keinen Auswurf, nur starken Husten. Es wurde alles durch einen gerneralisierten (Anm. d. Ü.: Im ganzen Körper verteilten) Lupus erythematosus verursacht.  

    Nach 15 Tagen wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen. Sie verschrieben mir Kortison und Schmerzmittel gegen die Gelenksschmerzen, die stark genug waren, um den Lupus zu kontrollieren ohne andere Körperteile zu beeinträchtigen.  

    So vergingen die Jahre bis zum 5. Dezember 2015. Ich kam ind Krankenhaus, weil ich nicht atmen konnte. Ich wurde für einige Tests stationär aufgenommen, aber sie konnten nichts Auffälliges entdecken. Ich verliess das Spital am 12. nur, um am 18. zurückzukehren, da meine Lungen kollabierten und ich nicht mehr atmen kommte. Ich hatte ein Lungenödem. Diesmal mussten sie einen ganzen Liter Blut aus meinen Lungen ziehen. Ich blieb bis 26. Dezember. Sie sagten mir die Gefahr gebannt war und ich wieder in Ordnung war.  

    Am 23. Februar musste ich aufgrund großer Erschöpfung zurück ins Spital. Ich konnte wieder nicht atmen. Zu diesem Zeitpunkt legte ich mein Schicksal in Gottes Hände, denn ich fühlte, dass es dem Ebdw zuging und ich wollte, ehrlich gesagt, auch sterben, weil ich schon so müde war. Ich hatte bereits seit zehn Jahren kontinuierlich Gelenksschmerzen, war immer erschöpft und hatte etwa 55kg Übergewicht aufgrund der Steroide und des Kortisons, die ich gegen meine Gelenksentzündungen einnehmen musste. Ich war wirklich absolut am Ende.  

    Also verabschiedete ich mich von allen und wurde gleich am nächsten Tag auf die Intensivstation verlegt, wo ich Sauerstoff bekam. Erst mit nur einem kleinen Schlauch für meine Nasenöffnungen, dann mit einer Maske und schliesslich mussten sie mich intubieren. Ich bekam auch eine Magensonde und wurde darüber acht Tage lang ernährt. Danach entfernten sie den Tubus und machten eknen Luftröhrenschnitt. Aufgrund meines Zustands besprachen die Ärzte mit meinem Ehemann eine entmutingende Prognose. Sie sagten ihm, ich hötte keine Chance auf Heilung und selbst wenn ich mich erholen würde, müsste ich fortan im Rollstuhl sitzen und dauerhaft an einer Sauerstoffmascjine hängen, denn meine Lungen würden sich auf keinen Fall mehr erholen. Die Zerstörung wäre bereits zu weit fortgeschritten.  

    Während des Luftröhrenschnitts, der nur durchgeführt wurde, um "Mab Thera", ein von einem Rheumatologen empfohlenes Medikament, weiter zu verabreichen. Der Lungenarzt konnte mir nicht mehr helfen, das war die letzte Möglichkeit.  

    Das Medikament sollte nach spätestens zwei Tagen Wirkung zeigen, aber es vergingen fünf Tage und mein Zustand wurde immer kritischer. Die Ärzte hatten bereits aufgegeben, als der Lungenfacharzt plötzlich aufsprang und meinem Ehemann sagte, dass er zwar nichtbweiß, auf wessen Meinung wir üblicherweise vertrauen, aber dass er ihm zuhören soll, weil gerade etwas unerwartetes geschehen würde. Mein Körper gab sehr subtile Hinweise, dass sich mein Zustand ganz langsam verbesserte, aber laut seiner Aussage waren die Fortschritte enorm.  

    In diesem Moment habe ich meinen Körper verlassen und war auf dem Weg nach Hause. Ich sah mich selbst plötzlich aks Licht, schwebendin einem Universum voll von Farben und Formen, die sich öffneten und schlossen. Ich schwebte in sie hinein und durch sie hindurch und war voll Freude, Glückseligkeit und Friede. Diese Gefühle waren so intensiv, dass ich keine Worte finde, sie zu beschreiben. Schliesslich kam ich zu einem (wie ich es nenne) Portal, in dem ein weibliches Wesen war. Sie bestand nur aus Licht, aber als sie sprach, gab sie sich als eine Tante von mir zu erkennen, die vier Monate zuvor gestorben war. Sie sagte zu mir: "Adriana, wenn du durch dieses Portal gehst, kannst du nicht mehr zurück." Ich verstand, dass sie mir eine Wahl liess. Ich war immer noch ich, Adriana: Ich war nicht mein Körper, abwe meine Essenz, mein Bewusstsein, und ich dachte darüber nach, welche Gründe ich hätte, zurückzukehren. Warum sollte ich diesen Ort verlassen wollen, an dem ich so glücklich war, so erfüllt und mit so viel Freude und Liebe im Herzen, als ich die Stimme meiner Tochter hörte, die zu mir sagte: "Mama, du musst doch bei meiner Hochzeit dabei sein." Sie hatte keinen Partner und während meiner 45 Tage auf der Intensivstation sagte sie mir immer, dass ich nicht ihretwegen bleiben müsste. Wenn ich zu erschöpft wäre, sollte ich gehen/loslassen. Aber an diesem Tag war es anders. Sie bat mich zurück zu kommen. Ich erkannte, dass wir in dieser Welt nur für die Liebe leben, denn nur große Liebe konnte uns dazu bewegen, diesen Ort überhaupt für ein Menschenleben zu verlassen. Als ich mich entschloss, zurückzugehen, hörte ich eine männliche Stimme, die sagte: "Das wird nicht leicht, aber die beste Zeit deines Leben liegt noch vor dir." So war es auch. Ab diesem Zeitpunkt verlief meine Genesung wundervoll.  

    Meine Alveolen (Lungenbläschen) nahmen ihre Funktion wieder auf, mein Luftröhrentubus wurde entfernt. Sie sagten ich würde für drei bis fünf Tage nicht sprechen können ohne das Loch an meinem Hals mit der Hand zuzuhalten, bis es vergeilt wäre, aber schon am selben Abend konnte ich ganz normal sprecgen und meine Medikamente einnehmen, als hätte ich nie einen Luftröhrenschnitt gehabt. So blieb es. auch. Heute kann ich ohne extra Sauerstoff atmen, ich kann gehen und reisen. Nur bei Flughöhen über 500m (1600 Fuß) benötige ich etwas Sauerstoff. Mein Leben ist völlig normal. Ich wiege 90kg, habe keine Schmerzen und fühle mich besser denn je.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 2016      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja. Krankheit. Ich war an Lupus erkrankt, der meine Lunge angriff, die kollabierte als die Lungenbläschen ihre Arbeit einstellten. Meine Lungenvene war zu 78% verschlossen. Der Lungenfacharzt sagte, dass mein Körper nicht auf die Medikamente ansprach und wenn er das nicht bald tun würde, könnte ich mich nicht mehr bewegen, nicht mehr ohne Sauerstoffgerät atmen, debn meine Lungen würden sich nicht von den Schäden erholen können.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchwegs erfreulich.      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Mir wurde klar, dass wor mehr sind als unser irdischer Körper. Ich sah den göttlichen Funken, das Licht, dass uns mit dem Schöpfer verbindet, mit der Quelle unvorstellbarer Freude.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   In dem moment, als ich ging.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte überhaupt kein Zeitgefühl an diesem Ort. Ich weiß nicht, ob viel oder wekig Zeit vergangen ist. Zeit ist dort nicht existent, das liess mich erkennen, dass die Zeit bur für das Lebe auf der Erde gemacht ist.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Während der Erfahrung waren alle meine Sinne geweitet.Bei meiner Rückkehr blieben 80% davon geöffnet und auch wenn es nun so scheint, als hätte sich der Nebel gelüftet, ist es immer noch kein Vergleich wie klar es "drüben" war.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     -      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Eine Tante, die vier Jahre zuvor gestorben war.      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. All diese strahlenden farbenfrohen Lichter sind übernatürlich. Das Pink ist pinker, klarer, das Blau, das Grün, das Violett, alles war viel strahlender als man es auf der Erde jemals sehen könnte.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Freude, Erfüllung, Glück und bedingungslose Liebe, unbeschreibliche Liebe.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich erkannte, dass wir ein Teil des gesamten Universums sind. Wie sind kleine Lichtfunken, aus dem selben Material wie alles andere um uns herum, da alles aus derselben Quelle stammt wie ich. Ich war Eins mit allem.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah mich ein Baby mit gelocktem, braunem Haar tragen. Ich wußte, dass es mein Enkelsohn war.      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja          

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr? Ich kam zu einer bewußten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.Als ich die Stimme meiner Tochter vernahm, die mich bei ihrer Hochzeit brauchen würde. Ich kannich wrinnern, dass ich die Wahl hatte und dass mir mitgeteilt wurde, dass ich das Schönste noch vor mir hätte, wenn ich zurückkehren würde.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich bin in der katholischen Kirche aufgewachsen, aber ich glaubte nur an Gott, nicht an die Institution Kirche. Zu dieser Zeit war ich im Buddhismus.         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Heute glaube ich einzig und allein an Gott, nicht mehr an Kirchen ode Institutionen.      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar. Ich glaube nicht mejr an Religionen. Ich weiß, dass es einen Schöpfer gibt, und bei ihm beginnt alles. Die Religionen kontrollieren nur. Gott ist in jedem, es ist keine Kirche vonnöten.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war davon überzeugt, dass unsere Seele nach dem Tod weiterlebt, dass der Tod ein Zeichen ist, dass unsere Aufgabe auf diesem Planeten beendet ist und es an der Zeit ist, zu unserem Vater nach Hause zurückzukehren. Ich hätte mir nie gedacht, dass uns die Wahl überlassen werden könnte, wenn wir freiwillig zurück wollten. Ich dachte, wir könnten nur als Baby mit einer bestimmten Aufgabe in diese Welt geboren werden. Ich hatte auch keine Ahnung, dass ich nach meinem Tod immer noch ich sein würde. Ich dachte, dass das individuelle Bewußtsein auf der anderen Seite verloren gehen würde.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Mein ganzes Leben hat sich verändert. Jetzt LEBE ich, es ist kein Üverlebenskampf mehr. Jetzt geniesse und schötze ich das Leben, zuvor habe ich einfach gewartet, dass die Tage vergingen. Heute bin ich dankbar für alles, was mir gegeben ist und für die Wunder, die mir Tag für Tag begegnen. Wenn ich rtwas brauche, findet es seinen Weg zu mir - schnell und perfekt.      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja.  Ich kann das Wesen nicht benennen, ich kann nur sagen, dass es der Schöpfer, der alles erschaffen hat. Dieses wundervolle Versprechen kam von ihm.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja. Der Weg war mir vertraut, ich wußte, wohin ich gehen sollte und obwohl mich die Farben faszinierten, waren sie mir nicht unbekannt. Ich wußte, dass es der Weg nach Hause war.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Den eindeutigen Beweis, dass wir alle eins sind. Wir entstammen derselben Quelle, von dieser wunderbaren Energie, die uns antreibt.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Dieses höchste Wesen überliess mir die Entscheidung zurückzukehren. Als er wußte, dass ich gehen würde, sprach er zu mir, sagte mir, ich müsse nicht alles von "drüben" zurücklassen, dass ich einen Teil dieser wundervollen Erfahrung mit zurückbringen könnte. Mein Körper würde heilen und ich würde von Liebe und Dankbarkeit erfüllt sein, wie ich sie zuvor nicht kannte.      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja. Wir alle sind Teil desselben Ganzen. Wenn wir verstehen, dass wir nicht nur dieser Körper sind, sonder was in uns steckt, dieses Licht, dieser göttliche Funke aus demselben Material wie der Schöpfer, dann wären all unsere Probleme augenblicklich ausgelöscht, denn was wir denken, manifestiert sich sehr klar und schnell. Wir sind die Schöpfer unserer Leben und all dessen, was uns umgibt. Je mehr Menschen sich darüber bewußt werden, umso mehr Vereinigung, Freude und Liebe werden in der Welt Einzug finden, denn es gibt keinen Grund für Lügen, für Begehren oder Neid denn alles ist bereits verfügbar, alles ist ein Teil von uns. Wir müssen einfach nur von unseren Vorurteile ablassen.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Mir wurde gezeigt, dass wir so etwas wie Administratoren ider Pfleger unseres Planeten sind, dafür kommt jeder Mensch mit speziellen Gaben und Qualitäten um sich seiner Aufgabe annehmen zu können. Ich erkanntw, dass die Beziehung der Elemente eins mit uns ist, aber der Komfor,  die Banalität, die Technologien haben uns vergessen lassen, dass wir eins sind mit allem, was uns umgibt. Unsere heutige Welt ist eine Welt des Wettbewerbs und nutzloser Egos.      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Natürlich geht es weiter. Der Körper endet, aber das Licht bzw. die Energie, die uns bewegt, kehrt zu ihrem Ursprung zurück.      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja. Wir müssen unser vermeintliches Wissen ablegen un dunser Bewußtsein erwecken, dass durch all die Aufgaben wie menschliche Ideen, Lernen und Vorurteile schlummert. Das Leben wäre eine Aneinanderreihung von Geschenken.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja. Ich erkannte, dass, wenn du die Quelle verlässt, wenn du das Licht ausmachst, jede Lebenserfahrung als Strafe scheint, weil du die Lösung im "Aussen" suchst, wohingegen in deinem Herzen alles automatisch geschieht.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Wir sind allein der Liebe wegen hier. Wir gehen mit der Hoffnung zurück, nicht zu vergessen, woher wir kommen oder wer wir sind. Dieses Leben in Liebe zu teilen macht uns dem da oben viel ähnlicher. Alles hier ist in perfekter Balance, wenn du das Leben in Liebe lebst!      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich liebe das Leben und alles, was mich umgibt. Ich bin glücklich mit dem, was ich habe und ich danke "ihm" von Herzen. Ich weiß? dass wir alle die Möglichkeit haben, besser zu leben, wenn wir das wünschen. Ich weiß, dass es dieses Licht ist, das mich bewegt, diese Energie, die vom Schöpfer kommt und dass es mich zu gegebener Zeit zurück nach Hause bringen wird.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Die Menschen nehmen mich verändert wahr, fröhlicher und glücklicher und viel einladender ihnen gegenüber.      

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Denn es gibt werder Worte, die diese unendliche Freude beschreiben könnten, die mich erfüllte, noch für die Räume mit den unglaublich leuchtenden Lichtern und Farben durch die ich mich bewegte. Heute weiß ich, dass es Nebulas waren, denn als ich nach vergleichbaren Bildern zu denen in meiner Erinnerung suchte fand ich sie und konnte die Tränen nicht zurückhalten. Sie waren exakt wie die, die ich gesehen hatte, durch die ich ein- und ausgegangen war, bis ich an einem ankam in grün und gold, bei dem mir gesagt wurde, dass ich nicht mehr zurück könne, sollte ich es durchschreiten. Ich konnte all diese Farben und Formen nicht beschreiben, ausser dass ich sagen kann, dass es Nebulas sind.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Das Gefühl von Frieden und die Versicherung, dass es okay sein würde. Ich hatte nicht den geringsten Zweifel.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein          

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Vor der Erfahrung hatte i h nicht dieses Gefühl von Frueden, von Freude, das ich heute habe. Auch wenn ich sie fühlte, es war kein Vergleich mit der Intensität "drüben".      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Nach etwa sechs Monaten und alle glaubten mir, denn sogar die Ärzte waren überwältigt von den Fortschritten, die mein Körper machte. Ich fragte noch meinen Ehemann ob er es war, der zu mir gesagt hatte, dass die beste Zeit meines Lebens noch kommen würde, da ich sichergehen wollte, dass ich es mir nicht eingebildet habe und er sagte nein, er hätte mir dieses Versprechen sicher nicht gegeben, da ihm die Ärzte so eine niederschmetternde Prognose überbrachten.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein          

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Da ich unter dem Einfluß vieler Medikamente stand, dachte ich zuerst an eine Hallizination. Aber mit der Zeit dachte und fühlte ich anders. Ich begann, meinen Körper zu lieben und auf ihn zu hören und durch ihn zu fühlen wie nie zuvor. Ich fand heraus, dass alles, das ich wollte oder worum ich Gott bat, sie manifestierte.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Gott hat mich sehr fühlbar an der Hand genommen. Wenn ich um etwas bitte oder nach etwas frage, kommt die Antwort auf verschiedenen Wegen oder durch verschiedene Personen.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    

        Warum, glauben Sie, sind Sie zurückgekommen?      Haben Sie die Schärfe (Sicht oder Klarheit?) vergessen oder verloren, die sie "drüben" hatten?      Was haben Sie danach in Ihrem Leben verändert?      Wie hat Ihre Familie reagiert?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/adriana_g_nte.htm