{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jose_g_nte.htm","mytitle":"Jos\u00e9 G NTE 8809","mylang":"de"}
          	José G NTE 8809                                	            		

José G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Vater und ich waren in seinem Zimmer als ich ins Badezimmer ging. Mein Blutzucker begann zu fallen und ich verspürte ein starkes Schwindelgefühl. Ich bewegte mich mit Höchstgeschwindigkeit, als würde ich einen endlosen, spiralförmigen Tunnel im freien Fall hinabstürzen. Während dieses Falls erschienen Bilder mit Erinnerungen aus meinem ganzen Leben. Sie zogen, eins nach dem anderen, von links nach rechts vorüber, begleitet von einem lauten Windgeräusch, wann immer eines an mir vorüberzog. Später verliess ich den Tunnel und kam auf dem Badezimmerboden liegend zu mit. Mein Vater war da und sagte mir, dass ich das Bewußtsein verloren hätte.  

    Ein Jahr später verlor ich wieder das Bewußtsein. Während meiner Bewußtlosigkeit erlebte ich etwas, das sich anfühlte als wäre ich in einer anderen Dimension.     

    Es geschah in einer Bar, obwohl ich nur ein Bier getrunken hatte. Ich sprach mit einem Freund. Wie aus dem Nichts wurde plötzlich alles dunkel und ich konnte ihm gerade noch sagen, dass ich das Bewußtsein verlor. Dann ging ich durch eine Stadt der Finsternis, die nur von schwachen Lichtern erleuchtet wurde. Ich schwebte in einer Sphäre, die mir Energiestrahlen gefüllt war. Da waren Menschen um mich, die bereits verstorben waren, doch es waren Schatten über ihren Gesichtern. Ich hatte den Eindruck, sie konnten mich nicht sehen.    

Hintergrundinformationen:        

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   En algun mes del 2015      

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein. Ich verlor das Bewußtsein.      

NTE Elemente:       

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides - erfreulich und qualvoll      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich bin nicht sicher.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Wahrscheinlich gar nicht.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich war in einem Tunnel. Alles geschah so schnell. In der Apähre passierte alles in Echtzeit.      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich      

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann mich nicht erinnern.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Die Geräusche waren viel intensiver.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Beim ersten Mal fiel ich wie im freien Fall einen Tunnel aus Spiralen hinab , der endlos schien.      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein          

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs      

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Ich kann mich nicht erinnern.      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein      

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur      

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein          

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Beim ersten Mal sah ich Erinnerungsbilder aus meinem gesamten Leben.      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein          

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewußten Entscheidung, in mein Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich, römisch-katholisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein      

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Ja. Beim zweiten Mal in dieser Energiesphäre, da wusste ich, dass ich in einer anderen Dimension war. Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv!      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein          

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Luzide Träume (Anm. d. Ü.: Träume, in denen man weiß, dass man träumt), außerkörperliche Erfahrungen, ich sah Dinge, bevor sie eintraten in meinen Träumen.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja         

Nach der NTE:        

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein          

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Mein Vater sagte mir immer, das er Gaben hatte und dass ich sie hatte. Ich habe viele Begebenheiten so vorausgetröumt, wie sie dann auch tatsächlich eintrafen. In meinen lutiden Träumen habe ich die Toten gesehen, vor denen ich flüchte, da fühle ich keinen Frieden. Ich fürchte much immer, wenn ich diese Träume habe.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Absolut, Die Tunnel-Erfahrung war unglaublich. Danach dachte ich immer, wenn jemand stirbt tritt er eine große Reise an ins - wie ich es nenne: das Unbekannte.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich habe es sofort meinem Vater erzählt und er verstand.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Mein Vater ist bei einem Herzinfarkt einmal knapp dem    Tod entronnen, er ging viel tiefer in dieses unbeschreibliche Licht hinein, in dem er seine Mutter sah und seine Hand nach ihr ausstreckte. Sie sagte nur auf Wiedersehen und dann kammer zurück.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real          

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jose_g_nte.htm