{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marcelle_g_probable_nte.htm","mytitle":"Marcelle G Wahrscheinliche NTE 8816","mylang":"de"}
          	Marcelle G Wahrscheinliche NTE 8816                                	            		

Marcelle G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war eine Film-/Theaterdekorateurin und Bühnenbildnerin. Ich war in einer 2 jährigen Beziehung mit Paul, der von einem Psychater als narzisstischer Perverser diagnostiziert wurde. Diese Beziehung richtete mich völlig zugrunde. Ich wurde schikaniert, vergewaltigt und 15 Tage vor meinem Selbstmordversuch versuchte er mich zu erwürgen.  

  Obwohl ich die Mutter eines jugendlichen Mädchens war, war ich ein so völliges Wrack, dass ich plante mich umzubringen. Mein Plan war es an einem Tag zu machen, an dem meine Tochter nicht bei mir wäre.  

  Als der Tag kam, drank ich sehr viel um genügend Mut zu finden meine Tochter im Stich zulassen. Dann nahm ich viele Tabletten. Ich verlor das Bewußtsein als meine Tochter heim kam. Ich erinnere mich sie beim Betreten des Hauses gesehen zu haben.  

  Die Erinnerung an meine Erfahrung ist sehr kurz, aber sehr präzise und lebendig. Ich kam nicht durch einen Tunnel, so wie ich weiß, dass viele Personen das tuen.  

  Stattdessen fand ich mich selbst an einem Ort wo es weder Raum noch Zeit gab. Dieser Ort war glänzend Grau und ein intensives Licht war vor mir. Das Licht war weit weg, so sah ich es nicht als besonders groß an. Ich spürte, dass ich keinen Körper hatte und eins war mit der Umgebung. Die Umgebung beinhaltete Informationen und in gewisser Weise war ich Teil dieser Information.  

  Mir gegenüber waren drei Wesen, die Seite an Seite an einem großen Tisch saßen. Es waren gütige Wesen, aber ich fühlte, dass sie stark waren. Sie schienen Bücher und Dokumente zu studieren.  

  Einer von ihnen schaute zu mir und sprach mich an. Ich hörte es nicht wirklich sprechen, aber nichtsdestotrotz war die Nachricht klar und die Information war direkt: 'Du hast hier nichts verloren. Wir haben einen Vertrag unterschrieben und du mußt zurückgehen.'  

  Ich ging zurück, wissend das es die Wahrheit gesagt hatte.  

  Während ich wieder in meinen Körper zurückkam, sah ich mich selbst in einem kleinen Notfallzimmer. Ich bemerkte die Infusion und meinen Körper auf einer Krankenbahre liegen. Ich sah auch 3 Krankenschwestern in einem Seitenzimmer, die sich leise an einem runden Tisch mit Kaffee darauf unterhielten. Ich sah meine Tochter und meine Freundin, die besorgt im Zimmer warteten. Ich war ziemlich beunruhigt in meinen Körper zurückkehren zu müssen, der mir klein und eng erschien.  

  Ich wachte auf nur um von Dritten gewaltsam eingesperrt zu werden. Nachdem ich aus dem Krankenhaus davon gerannt bin, wurde ich gefunden und von den Krankenpflegern des psychatrischen Krankenhauses geschlagen. Dann sperrten sie mich in eine Gummizelle für ca. 24-48 Stunden. Ich weiß nicht genau wie lange ich dort war.  

  Ich kam nach 10-12 Tagen raus, dank einer Vereinbarung mit meiner Psychologin  und meinem Versprechen ihr gegenüber nicht wieder von vorne anzufangen.  

  Es war nach all dem, dass mein neues Leben startete. Ich begann Visionen zu sehen und starke Wahrnehmungen und Empfindungen über andere und ihr vergangenes und zukünftiges Leben zu haben. Ich konnte Gedanken lesen und erhielt Botschaften. Ich las und lernte mir selbst zu helfen. Viele meiner Eingebungen wurden wahr und mein Leben kam in Synchronisation. Ich kann mit Pflanzen oder was auch immer sprechen. Meine geistigen Führer senden mir Informationen und Musik und sogar Scherze!! Seit sieben Jahren bin ich Spezialist für Psychoenergetik. Ich bin ein Hellsichtiger, dessen Si

nne sich jeden Tag weiterentwickeln.    Natürlich habe ich absolut keine Angst vor dem Tod. Die unermessliche Liebe, die ich auf der anderen Seite des Schleiers fühlte, kam mit mir zurück und ermutigt mich jeden Tag, sogar wenn ich weiß, dass es nicht möglich ist ihr im 3-dimensionalen Raum zu begegnen.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   31.05.2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch        Selbstmordversuch mit Alkohol und Medikamenten    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides beruhigend und beängstigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Während ich wieder zur Erde zurückkam, sah ich meinen Körper auf einer Bahre in einem kleinen Notfallzimmer des Krankenhauses liegen. Ich sah 3 Krankenschwestern in einem Seitenzimmer, die sich leise an einem Tisch unterhielten und Kaffee tranken. Ich sah meine Tochter und meine Freundin, die besorgt im Wartezimmer warteten.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich wußte wo ich war, ich war eins mit der Umgebung. Das Problem ist, dass ich durch die gezwungene Einnahme von Medikamenten während der 15 Tage nach meiner Rückkehr, den Hauptteil der Unterhaltung mit den geistigen Führern vergessen habe.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich bei den 3 geistigen Führern war, war in diesem Moment alles Bewußtsein, sogar ich.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es war ein Ort ohne Raum und Zeit. Es war ein vollkommenes 'Jetzt'.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es waren nicht die fünf physischen Sinne, die etwas mehr oder weniger waren, sondern ein umfassendes Bewußtsein.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hatte keine Ohren; die Kommunikation war augenblicklich.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich glaube nicht, aber ich erinnere mich nicht. Aber ich erlebte später eine solche Empfindung während Meditationen.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ein extrem strahlender Punkt, aber es war weit entfernt.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich wußte, dass die Seelenführer recht hatten, aber ich wollte nicht zurück in meinen Körper.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer eindeutigen Entscheidung zum Leben zurückzukehren.   Ich hatte keine Wahl. Es wurde mir deutlich erklärt, dass ich dort nichts zu suchen hätte und dass ich einen Vertrag hätte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht gläubig ohne es abzulehnen    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Sie können es 'religiöse Überzeugungen oder Praktiken' nennen, aber das sind sie nicht, sie sind spirituelle Überzeugungen und Praktiken. Skeptiker nennen es Glauben; Ich nenne es Praktiken. Heute bete ich (man könnte auch sagen, dass ich mich auf Schwingungen von Liebe konzentriere während ich Wünsche mitteile) was ich vorher nicht gemacht habe.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder verschiedene Glauben   Ich glaube an eine unermessliche und unbeschreibliche göttliche Energie    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war Welten davon entfernt zu glauben, dass die Organisation auf der anderen Seite des Schleiers tatsächlich Ähnlichkeiten mit der Organisation der inkarnierten Welt hätte. Allerdings mit viel mehr Weisheit und Liebe in der feinstofflichen Welt, muss ich sagen. Auf der Erde sind wir Kinder auf dem Weg zur Lehre! Ein bischen wie auf einem Spielbrett. Wie die Roboter die wir jetzt entwickeln, die sich selbst weiterbilden mit Hilfe von künstlicher Intelligenz.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich habe den Sinn des Lebens verstanden, wie Leben sich selbst organisiert, wie Leben sich selbst erzeugt und die Kräfte die dem gegenüberstehen. Ich habe auch verstanden, dass es wichtig ist nicht alles zu wissen, aber dass du mit Liebe die Aufgabe erfüllen mußt, die du für dich selbst vorgesehen hast. Auch dass das Leben abermillionen mal größer ist als das Universum. Du kannst dich schnell in einem Labyrinth verlaufen! Ich selbst war total verschmolzen mit meinem täglichen Tratsch  (doch ich war eine professionelle 'Schauspielerin'), ich erkannte, dass zu kommunizieren etwas viel größeres war als was wir darüber auf Erden sagen. Ich habe so viele Dinge verstanden!! Es ist schwer es hier zu beschreiben.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    Siehe Erfahrungsbeschreibung    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich fand heraus, dass ich vor meiner Inkarnation in dieses Leben einen Vertrag abgeschlossen hatte und dass ich zu meinem Körper zurückkehren mußte um ihn einzuhalten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Wir sind alle miteinander verbunden und Akteure einer großen Szene, Helden unserer eigenen Geschichte und Extra für die Geschichten der Anderen. Wir spielen alle eine Rolle. Einige von uns kennen sich seit langer Zeit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich wußte, dass die drei Führer die ich traff nicht einzig waren, sondern sie waren Teil einer größeren Familie von der ich ebenfalls ein Teil war.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Wir müssen lernen zu lieben; und diese Liebe zu vollenden in der inkarnierten Dimension.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Unser Ziel ist sehr klar, lieben zu lernen, Liebe mit all unseren Sinnen zu fühlen und mit unserem Herzen. Unser Ziel ist es die Entwicklung von Planeten und ihren Einwohnern zu verfolgen und dabei zu helfen, die unermessliche immaterielle Liebe zu 'inkarnieren' durch die unterweisung von Partikeln, Atomen, Zellen, Körpern und allem was existiert. Unser Ziel ist es zu lernen genau das physikalisch zu erreichen, was nur im Bewußtsein existiert.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Während ich offensichtlich ohne Körper war, war ich ein klares Bewußtsein, dass Erfahrungen gemacht hatte bevor es in diesen Körper inkarnierte. Ich war völlig 'präsent' obwohl ich wußte, ich bin außehalb meines Körpers.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Ich weiß nicht mehr ob ich während der Erfahrung etwas gelernt habe. Da ich eine lange Zeit Medikamente bekam nach meiner Rückkehr, begann ich einen großen Teil zu vergessen, dann nach und nach bekam ich Botschaften in Stückchen und Teilen und Offenbarungen, da ich mit einer sehr stark erhöhten Sensitivität zurückkam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Es ist das Einzige, dass wir auf Erden zu lernen und auszutauschen haben.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es ist wie eine neu Chance die mir gegeben wurde, wie wenn ich erhöht worden wäre. Es war als wäre eine Erinnerung aktiviert worden; mit der ich jetzt die Bedeutung des Sinn des Lebens weiß. Meine fünf Sinne haben sich zehnfach gesteigert. Ich bin extra-feinfühlig und ich erhalte regelmäßig Informationen. Ich kann mich um Menschen kümmern und ihnen Freude bringen. Ich fühle die Probleme von Leuten und ihre Krankheit, ich kann zu Verstorbenen sprechen wenn das für jemand nützlich ist. Ich nehme Auren wahr und das Licht von Pflanzen und Wesen. Tausend solcher Dinge über die man schlichtweg nicht sprechen kann, an die die Mehrheit der Leut nicht glaubt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Es half mir weltliche Ereignisse in Perspektive zu setzen sowie Beziehungen zwischen den Menschen. Es erlaubte mir zu verstehen, für was Emotionen da sind. Es verhindert nicht, dass ich Ereignisse, Leiden oder Freuden mehr oder weniger wichtig nehme. Aber ich habe ein besseres Verständnis von den Pfaden aller in ihrer Gesamtheit. Zum Beispiel glaube ich, dass ihre Arbeit extrem nützlich ist und dass es wichtig ist für mich daran teilzuhaben in meinen Möglichkeiten.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich war in einer Art Vorraum, ein nicht Raumzeit Zimmer zur Selbstprüfung.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Was ich von meiner Erfahrung erzählen kann werde ich niemehr in meinem Leben vergessen. Den Teil den ich vergessen habe, wird mir seitdem in kleinen Stücken und Einzelheiten gegeben, aber ich erinnere mich immer noch nicht an alles. Dennoch erhielt ich nach der Erfahrung einen sehr andersartigen Blick auf inkarniertes Leben, etwas viel größeres, multidimensionales.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Hellsichtigkeit; Ich fühle Emotionen und Krankheiten, ich sehe Auren und Chakren und ich nehme kleine Stücke und Teile der Vergangenheit und Zukunft von Menschen wahr. Ich sehe und spreche zu Verstorbenen. Ich sehe und höre die Seelenführer und Informationen. Ich kann die Organe im Körper sehen. Meine Visionen werden immer noch besser mit der Zeit.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Der Augenblick in dem ich verstand, dass wir alle nur Eins sind und die gleiche Bewußtheit.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Zwei oder drei Monate später sprach ich darüber mit meinem Psychologen. Sie zeigte Verständnis und schickte mich zu kompetenten Personen auf diesem Gebiet.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich war in einem tiefen Schockzustand und verstand nichts von dem was mit mir passierte. Ich hatte verwirrende Visionen und glaubte verrückt zu werden.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Meine Erfahrung war absolut real. Es gibt alle Arten von Realitäten. Hier können wir das noch nicht beurteilen, da wir immer noch nichts bzw. nur sehr wenig wissen von all den Dingen die existieren in den feinstofflicheren Dimensionen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Die Kontakte mit den Führern kamen wieder. Ich kehrte zu Orten ohne Raum und Zeit zurück.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Sie sollten die Fragen nach spiritueller Entwicklung in einem viel größeren Maß angehen als nur die paar Fragen die Religion betreffend am Ende des Fragekatalogs. Vielleicht sollten sie fragen was diese Erfahrung einem bezüglich 'Menschlichkeit' lehrte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marcelle_g_probable_nte.htm