{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sm_aunt_probable_nte.htm","mytitle":"SM Aunt Wahrscheinliche NTE 8803","mylang":"de"}
          	SM Aunt Wahrscheinliche NTE 8803                                	            		

SM Aunt Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Hallo. Diese Erfahrung passierte meiner Tante. Sie ist schwach und weil ich das Thema NTE mag, beschreibe ich was sie mir erzählte. Meine Tante ist sehr religiös. Sie hatte Herzprobleme und hatte vorher als sie jünger war eine Operation am offenen Herzen. Ehe dies stattfand, hatten sich bei ihr Herzprobleme entwickelt und ihr Arzt sagte ihr dass sie operiert werden müsste. Die Operation fand statt und alles ging gut, aber einige Minuten später hatte meine Tante eine schwere Herzattacke. Sie war so schwer dass sie verursachte dass ihr Gehirn sich bewegte und dann wieder an seinen Platz zurückkam. Sie war für etwa 2 Monate in einem Koma. Als sie aus dem Koma herauskam konnte sie sich nicht bewegen und nicht sprechen. Sie konnte viele Dinge oder Menschen nicht mehr erkennen.

   Nach einer Weile ging es ihr  besser. Sie erzählte mir folgendes:   

  „Ich war von meinem Körper getrennt und ging durch einen Tunnel. Ich bewegte mich vom Himmel zum Licht am Ende des Tunnels. Ich fühlte mich gut. Oben auf meinem Kopf war ein Brotkorb. Als ich ankam gab es dort eine Tür mit zwei Wächtern. Sie wollten mich nicht einlassen. Sie sagten:' Es ist nicht deine Zeit. Geh und komm später wieder.' Ich erinnere mich dass ich ein Kleid trug. Ich sah auch die Zukunft.“   

  Sie fuhr fort und sagte seltsame Dinge über eine politische Figur. Sie redete von einem Prophet aber ihr wurde (dort oben) nicht erlaubt davon zu sprechen, also kann sie nicht 100% reden. Sie kann sich manchmal nicht an Worte erinnern, aber sie erinnert sich an alles was in ihrer Erfahrung passierte. Wenn sie aufgebracht ist sagt sie: „Warum habt ihr mich von dort weggeholt?“  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1395/2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie          Zwei Herzattacken und ein Hirnschlag.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Alles war offenkundig.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Sie war die ganze Zeit in einem Koma.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Gut und offensichtlich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Offensichtlich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Am Ende des Tunnels gab es ein Lichtwesen. Sie sagt dass sie herunterkam und in ihr eigenes Grab ging.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Ein Licht existierte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Sie war bewusst, glücklich und zufrieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt       Ihre Tante sagte sie dürfe dies nicht mitteilen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Weil sie Schwierigkeiten hat zu sprechen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Sie sagt dass sie die Zukunft sah.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Als sie wieder fähig war zu sprechen  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real       Sie war sehr offensichtlich und normal.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real      Ich glaube dass sie geschah.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sm_aunt_probable_nte.htm