{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leni_d_ndelike.htm","mytitle":"Leni D NTE-like 8819","mylang":"de"}
          	Leni D NTE-like 8819                                	            		

Leni D NTE-like    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  	                 

Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich lag im Bett mit starken Schmerzen von Migräne. Ich versuchte zu entscheiden ob ich noch mehr Aspirin einnehmen oder meinen Körper sich selbst heilen lassen sollte. Ich rollte mich zur Seite um zu versuchen zu schlafen und ein Licht fiel in mein Schlafzimmer. Ich dachte es könnte ein vorbeifahrendes Auto sein also schaute ich auf meine Vorhänge um zu sehen ob sie noch geschlossen waren. Sie waren es, ich konnte dieses schöne goldene Licht sehen, und den Tunnel von dem ich wusste dass er an einem goldenen Raum befestigt war, obwohl ich den Raum  nicht sehen konnte. Dieser Tunnel war so liebevoll und freundlich.   

  Ich kann es nicht anders erklären außer zu sagen dass der Tunnel 'Ich' war. Die Energie die vom Tunnel ausging war so friedvoll. Die ganzen Schmerzen von meiner Migräne waren weg.  Ich verliess meinen Körper nicht richtig, aber ich hatte ein schwereloses Gefühl, als konnte ich mit meinen Gedanken hin und zurückgehen obwohl ich noch auf dem Bett lag. Ich fragte meine Geistführer ob es dies war. Ob dies MEIN Licht und MEIN Tunnel war? Sie nickten aufgeregt. Es gab kein Verurteilen egal welches meine Wahl wäre. Ich wollte wirklich weiter in diesen Tunnel hinein gehen, aber ich wusste wenn ich noch weiter ginge dann könnte ich nicht auf der Erde bleiben. Ich habe nie einen Frieden wie diesen gefühlt. Dieser Friede war so stark dass er sich beinahe physisch anfühlte.   

  Ganz plötzlich konnte ich ein goldenes Wesen sehen. Wie einen goldenen Mann mit einem langen goldenen Bart. Er schien auf einem Podium zu stehen mit all meinen verstorbenen Angehörigen hinter ihm. Sie sehnten sich so sehr bei mir zu sein und mich zu trösten. Ihre Gesichter waren so voller Liebe. Als Nächstes war ich in einem riesigen Stadium. Dort gab es überall Seelen um mich herum, aber hinter einer Barriere. Es war der reinste Tumult. Ich konnte mir nicht vorstellen warum sie so aufgeregt waren. Wie wen sie zu sehen erwarteten. Es war wie wenn du die Beatles siehst und alle Fans schreien um in ihre Nähe zu gelangen. All diese Seelen schrien und waren begeistert  mir.... nahe zu kommen! Ich konnte es kaum glauben. Sie waren so stolz auf mich dass ich auf die Erde kam.   

  Ich erkannte das sie darauf warteten dass ich meinen Namen in der Festhalle von denjenigen die zur Erde kamen, einschrieb. Es ist so schwer hier dass wir alle anerkannt werden weil wir hierher kamen. Ich fühlte in jenem Moment unglaubliche Scham. Sie betrachteten mich als Heldin und ich habe das Meiste meines Lebens hier gehasst. Ich habe mich durch den größten Teil meines Lebens hindurch beklagt. Ganz plötzlich und ehe ich den Platz erreichen konnte um meinen Namen in der grossen Halle des Lebens einzuschreiben, wusste ich dass ich dies nicht tun konnte und dass ich hier bleiben würde. Ich begann sehr langsam wieder zurückzugleiten . Ich wäre extrem aufgebracht gewesen diese Dimension zu verlassen (es war mein Schlafzimmer, aber auch eine andere Dimension, sehr unheimlich), wenn ich nicht gewollt hätte auf der Erde zu bleiben.. Ich sass da ehrfürchtig über das was geschehen war, und das goldene Licht blieb in meinem Zimmer und hielt es für etwa 30 Minuten beleuchtet. Ich aalte mich in jenem Schein und fühlte die Liebe und den Frieden bis ich einschlief. Von da an werde ich mich auf den Tod freuen; es war so, so wundervoll.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   September 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit         Ich hatte eine sehr schlimme Migräne. Ich hatte viele in der Vergangenheit gehabt, aber in jener Nacht dachte ich dass ich daran sterben könnte, aber ich war  nicht sicher.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Alles war viel stärker.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit verlangsamte sich.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich glaube es war gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich konnte nicht weit in den Tunnel hinein gehen oder ich hätte nicht mehr zurückkommen können. Dies wusste ich mit absoluter Gewissheit obwohl niemand mir dies gesagt hatte. Ich gelangte in die andere Dimension mit all den Seelen die mir zujubelten, aber ich musste auch zurückkommen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Es waren Freunde, Familie, und Haustiere (alle verstorben).  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein sehr helles goldenes Licht. Das Licht schien seine eigene Persönlichkeit zu haben. Es war Ich, was die einzige Weise ist wie ich es erklären kann. Es war reine Liebe. Ich kann es kaum erwarten es am Ende meines Lebens wiederzusehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Absolutes Glück; ich fühlte Erleichterung dass ich die Erde verlassen könnte oder zumindest die Wahl hatte. Bis 2016 hasste ich mein Leben. Etwa drei Monate vor jener Sache begann ich die Erde zum erstenmal zu lieben, also war ich sehr betroffen als mir schließlich die Wahl angeboten wurde die Erde zu verlassen, aber ich wollte das nun nicht mehr. Ich war begeistert diese Erfahrung von nicht Verurteilen zu spüren. Ich fühlte mich so geliebt und akzeptiert. Ich fühlte Freude und Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich fühlte mich wie eins, nicht nur mit anderen, sondern eins mit Dingen wie den Möbeln in meinem Zimmer. Dies war mir währenddessen SEHR klar. Erst als ich am nächsten Tag aufwachte verging das Gefühl von Einssein. Es ist jetzt schwer es zu fühlen aber es machte damals so viel Sinn.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Dasselbe wie bei der letzten Frage; ich gelangte an eine Begrenzung über die ich hätte hinweggehen können, wäre dann aber auf der Erde fertig gewesen. Ich hatte die Kontrolle und es war so schön wie sehr es von mir abhing. Was immer ich gewählt hätte wäre in jenem Moment für das Universum die richtige Antwort gewesen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin überhaupt nicht religiös. Damals und gegenwärtig befolge ich das was meine Geistführer mich lehren. Sie geben mir Informationen und ich mache Posts auf Facebook um sie frei mit anderen zu teilen. Ich glaube an Gott, aber nicht an den religiösen Gott. Gott als ein Wesen von reiner Liebe. Meine Geistführer lehrten mich wie ich mit Gott reden soll und es ist weder ein Er noch eine Sie. Ich nenne Gott einen Er weil es einfach leichter ist es zu erklären. Gott sagte dass 'Er' nur zur Seite trat als wir uns in die Existenz brachten. Gott ist jede Sekunde des Tages bei uns und ist unsere Mutter, unser Vater, unser Freund, alles in einem. Er liebt uns innig.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen-New Age     Dieselbe wie oben.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich konnte mein Seelenleben  ziemlich leicht einsehen. Nicht die Leben , aber ich konnte sehen dass mir bereits Wahlen angeboten wurden wohin ich als nächstes nach diesem menschlichen Leben gehen würde. Ich könnte, nach diesem, wieder als Mensch zurückkommen oder buchstäblich überall hingehen wo ich hin möchte. Es war auch offensichtlich dass ich vor diesem Leben bereits existierte. Es ist als hätte ich meine Seele sehen können als dieses lange Band welches viele Abenteuer und Leben vor diesem hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Es war sehr offensichtlich für mich dass wir alle eins sind. Aber es geht sogar noch tiefer als das. Wir sind alle dasselbe, wie irgendwie genau dieselbe Sache zu sein. Ich empfinde das jetzt nicht mehr, tat es aber während der Erfahrung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   T Der Sinn war auch in jenem Moment offensichtlich. Er war dass ich nur existieren und mich selbst lieben sollte. Der Sinn des Lebens schien zu sein dass wir 'sein' sollten.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das war während der NTE sehr offensichtlich. Ich weiss als Tatsache wegen der NTE, dass der menschlichen Erfahrung weniger Realität zukommt als der anderen Seite. Diese Erfahrung hier ist absichtlich rau. Ich erfuhr dass wir auf die Erde kommen um als Seelen Dinge kennen zu lernen wie Altern, Tod, Mangel, Schmerz, Geduld, Krankheit. Dies hier ist einfach eine Erfahrungsebene. Ich konnte sagen dass ich zugestimmt hatte hierher zu kommen, und dass ich mein Leben und die hauptsächlichen Ereignisse die geschahen gewählt hatte. Dies war sehr wichtig, da mein Leben einfach eine Facette im universalen Wissen war an dem alle Seelen teilnehmen. Ich weiss dass ich vorher ein Leben als Seele hatte und nachher eins haben werde.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Wir kommen MIT DER ABSICHT hierher all die Schwierigkeiten zu erleben. Deshalb waren die Seelen so stolz auf mich und versuchten mich zu berühren. Sie wussten dass ich eine schwere Zeit hier hatte und sie waren stolz auf mich. Wir wollten wissen wie es ist alt zu werden, krank zu werden, und raue Emotionen zu erleben, weswegen wir als Seelen zu diesem grossartigen Erfahrungsort kommen. Das ist der gesamte Punkt. Dies beantwortet die Frage des Leidens auf diesem Planet, solches wie bei manchen Kindern die Krebs oder andere Krankheiten haben. Es wäre total sinnlos zur Erde zu kommen und sich in einem erleuchteten Körper zu inkarnieren. Dann könnte man genauso gut auf der anderen Seite bleiben. Wir kommen hierher um zu leiden. Ich weiss nicht warum Seelen dies lernen wollen, aber sie sind unglaublich daran interessiert davon zu erfahren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Nur dass ich mich viel stärker selbst lieben muss. Wegen der NTE habe ich wirklich gelernt mich selbst zu lieben. Entsprechend dem was ich in jener Nacht fühlte, verschwendete ich viel Zeit damit mich selbst zu hassen. Liebe ist alles was es auf der anderen Seite gibt. Es ist reine Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Vorher fürchtete ich den Tod. Nicht den Tod selbst aber das was man kurz vorher durchmacht. Jetzt weiss ich, dass unsere Seele heraus springt bevor man tatsächlich stirbt. Ich freue mich tatsächlich darauf eines Tages zu sterben und meinen Tunnel wieder zu sehen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Diese Erfahrung ist sehr lebhaft verglichen mit meinem normalen Leben während jener Zeit.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Der Tunnel; er ist mein Freund. Ich weiss dass er eines Tages auf mich wartet.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte sie am nächsten Tag mit. Sie waren erstaunt. Sie liebten es. Ich gab ihnen allen grosse Hoffnung und Begeisterung. Sie alle wünschten sich dass sie eine NTE haben könnten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Nur das Übliche herum schweben; ich habe nie von irgendeiner gelesen aber ich wusste dass sie friedvoll waren.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich war vollständig wach. Manche Menschen versuchen einige NTEs weg zu erklären als Sauerstoffmangel  im sterbenden Gehirn oder der Möglichkeit dass sie es träumten. Ich war wach als dies geschah, also weiss ich dass es real war. Eine Migräne wie meine geht nicht einfach weg und wird von totalem körperlichen Frieden ersetzt, wenn es keine reale Erfahrung gewesen ist. Wenn dies alles in meinem Kopf stattgefunden hätte, so hätte ich weiterhin Schmerzen gehabt. Menschen denen es schwer fällt an mystische Erfahrungen zu glauben tun mir leid.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Dieselbe Antwort wie oben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine, ihr habt wundervolle Arbeit geleistet.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leni_d_ndelike.htm