{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pamela_h_nte.htm","mytitle":"Pamela H NTE 8821","mylang":"de"}
          	Pamela H NTE 8821                                	            		

Pamela H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    An jenem Tag  ging ich zum Haus meines Freundes. Es war spät abends und ich erinnere mich dass ich ins Auto stieg und meinen Kopf auf seine Schulter legte. Sicherheitsgurte waren nicht erfordert, also konnte ich in der Mitte des Sitzes sitzen als wir nach Hause fuhren. Wir kamen um eine scharfe Kurve und er verlor die Kontrolle über den Wagen. Ich hatte vorher nicht erkannt dass er Drogen genommen hatte, seine Fahrtauglichkeit also beeinträchtigt war. Wir fuhren auf einen sehr hohen Abhang ohne Bäume zu. Aber anstatt über jenen Abhang zu fahren, fuhr der Wagen frontal gegen einen riesigen Baum der plötzlich auftauchte. Es verwirrte die Leute die auf der anderen Strassenseite wohnten wo der Unfall geschah. Sie schworen Stein und Bein dass dort nie ein Baum gestanden hätte.   

    Das Nächste woran ich mich erinnere, ich fühlte den Aufprall aber ich spürte den Aufprall nicht. Ich stand über meinem Körper und hörte meinen Freund aufschreien: „Sie ist nicht tot! Sie ist nicht tot!“ Ich sah dass der Ambulanzfahrer  mich im schwarzen Sack verschloss als er mich für tot erklärte. David schrie weiter: „Sie ist nicht tot! Sie kann nicht tot sein!“   

  Dann sah ich das hellste Licht. Es ist schwer zu beschreiben da ich es nie hier auf Erden sah. Das Licht schmerzte nicht in meinen Augen. Ich war überwältigt da ich in meiner Seele fühlte was ich verpasst hatte. Ich wollte Frieden und Freude kennen. Mein Leben war Chaos gewesen und ich lebte emotional, spirituell und physisch in solchem Schmerz. Ich wusste dass der einzige Ort wo ich jenen Frieden und jene Freude erlangen konnte bei Gott war, aber ich versuchte noch zu entdecken wie genau ich mich darum bemühen musste.  Ich erinnere mich dass ich dort stand und Musik hörte. Ich konnte Engel singen und Gott lobpreisen hören. Ich begann auf sie zuzugehen und dann spürte ich wie eine sehr liebevolle Hand meine Schultern berührte. Ich hörte eine Stimme die mir sagte dass ich zurückkommen müsste, dass mein Zweck noch nicht erfüllt wäre. Ich erinnere mich dass ich sagte: “Ich will nicht zurückgehen! Ich will bleiben. Bitte lass mich bleiben.“ Ich versuchte wieder zurück zu jenem schönen , strahlenden Licht zu gehen und wiederum berührte die Hand meine Schulter. Wieder sagte die Stimme: „Deine Zeit ist noch nicht vorbei. Du musst zurückgehen.“

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich drei Tage später aus einem Koma aufwachte. Die Ärzte konnten nicht verstehen wie ich jenen Autounfall überlebte ohne irgendwelche Verletzungen zu erleiden. Dennoch starb ich.   

  Ich versuchte meine Geschichte zu erzählen, aber damals wollte niemand sie hören. Ich weiss was ich sah. Ich fühlt dass ich an den Ort gelangte wohin wir gehen wenn wir sterben. Ich kann es kaum erwarten nach Hause zu gehen, aber bis dahin werde ich meinem Vater hier dienen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1977-78  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall          Als dies geschah kam ich mit meinem damaligen Freund nach Hause, er fuhr, keine Sicherheitsgurte. Er fuhr einen Abhang hinunter.  

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich kann mich wirklich nicht erinnern. Ich habe Flashs aber ich bin nicht sicher ob alle Erinnerungen schon an die Oberfläche gekommen sind. Aber ich weiss dass die Erfahrung geschah. Ich weiss dass ich starb und in den Himmel ging. Ich weiss auch dass ich sah dass der Sanitäter den Reissverschluss vom Sack verschloss und ich hörte David schreien dass ich nicht tot wäre.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich glaube ich erhielt eine Gelegenheit jeden Weg zu gehen. Ich hörte eine Stimme die sagte: „Du hast die Wahl, wähle das Leben.“ Ich glaube als ich den Himmel sah, dass es tief in meiner Seele das ist was ich wollte. Ich wollte zurück nach Hause da ich ein Kind Gottes bin. Ich bin eine seiner Auserwählten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die höchste Ebene von Wachheit war als ich das friedliche Königreich Gottes betrat.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Wie ich sagte, von der Zeit als der Reissverschluss zugezogen wurde bis zur Zeit als ich das brillante Licht sah, schien es wie eine Ewigkeit zu sein, aber es schien in weniger als einem Lidschlag zu geschehen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich bin mir bei dieser Frage nicht sicher. Ich weiss dass ich immer glaubte dass der Himmel ein schöner friedlicher Ort sei wo unser Vater lebt und dass wir dorthin zurückkehren. Ich redete nicht wirklich darüber. Ich dachte es könnte vielleicht ein Traum gewesen sein. Ich redete für Jahre nicht davon. Schliesslich erzählte ich es meiner Mutter. Sie hat einen starken Glauben und ist jetzt bei dem Herrn. Sie sagte mir dass Gott meine ein grosses Geschenk machte als er mir zeigte was ich haben würde.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nach dieser Erfahrung, wenn ich richtig gewählt hätte, so hätte ich ein besseres Hören meines Herrn, dass er mich nie aufgab. Ich kann die Stimme meines Herrn hören, aber damals wusste ich es nicht richtig, aber ich wusste dass ich davon angezogen wurde.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Ich bin nicht sicher ob es ein Tunnel war. Ich weiss dass es eine Lücke gab, zwischen dem Schliessen des Sacks über meinem Körper und der Zeit als ich das großartigste Licht sah das man sich je vorstellen kann. Es war für eine Sekunde still.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Nochmals, das Licht welches ich sah war heller als irgendetwas was ich je auf Erden beschreiben könnte, dennoch verletzte es meine Augen nicht. Es war eine einladende, liebevolle Art von Licht das brillant leuchtete, es schien und war atemberaubend. Es gibt keine Weise die Schönheit zu beschreiben.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Die Emotionen die ich fühlte waren ein tiefer liebevoller Friede, Liebe und Freude. Ich fühlte Emotionen für die ich noch immer keine Worte finden kann die schön genug sind. Ich fühlte nie so viel Friede in meinem ganzen irdischen Leben, und deshalb sehne ich mich nach jenem Gefühl von Frieden der unbeschreiblich ist.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     Tatsächlich nicht, ich denke die einzige Erfahrung ist das Wort 'Wahl', du hast eine Wahl, dies ist was geschehen wird wenn du diesen Weg nimmst und jenes ist was geschehen wird wenn du jenen Weg wählst.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Ich wollte nicht zurückkommen. Ich wollte in jenem Frieden und jener Liebe bleiben mit denen ich auf überwältigende Weise erfüllt war; ich bat darum nicht zurückzukommen, aber mir wurde gesagt dass mein Zweck noch  nicht vollendet war und dass ich zurückkehren müsste.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde gerettet als ich sieben oder acht war, wissend und mit der Hilfe von Oral Roberts. Ich betete wäre durch Regen und Fluten in die Kirche gegangen nur um Gottes Wort zu hören, ich war immens zu ihm hin gezogen.  Etwa im Alter von 16 hatte ich noch die Liebe zu Gott aber ich befolgte sein Wort nicht so wie ich es hätte tun sollen, aber ich war immer eine Christin und glaubte immer was mich gelehrt wurde, so wie jetzt auch.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich suche sogar noch mehr nach Gott.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Obwohl ich denke dass es länger dauerte als es sollte, veränderten sich meine Werte und meine Perspektive da ich fühle dass ich sah was real und wahr ist. Das wonach ich strebe, egal was die Welt versucht mir anzutun, ist dass ich weiss dass es eine bessere Antwort, eine bessere Weise, gibt und ich versuche sie jede Sekunde des Tages zu leben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Mein Zweck war noch nicht erfüllt. Ich musste zurückkommen um ihn zu erfüllen. Das Einzige woran ich mich nur erinnerte ist dass die spirituelle Welt vom Königreich Gottes existiert und mit diesem ersten oder zweiten Weltalter verbunden ist, die uns ins dritte und endliche Weltalter führen wird, wobei es zurückkommt und Gott sein Königreich hier einrichtet.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Gott ist Gott, er existiert, und er war das strahlende Licht welches ich nicht beschreiben kann, in der Liebe und Wärme des Friedens der mich zu ihm hin zog.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Meine Erfahrung, in der mir gezeigt wurde was ich immer wusste, dass es einen wirklichen Himmel gibt; und ich habe die Empfindung dass ich es mitteilen muss, um die Menschen wissen zu lassen dass es wirklich einen Himmel gibt, weil ich ihn sah.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Mein Wunsch Gott zu kennen nahm immens zu, und tut das bis zum heutigen Tag.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        Es gibt keine Weis die Schönheit hzu beschreiben die ich sah. Sie war herrlich und friedlich und strahlend und glorreich und die Musik war überwältigend. Sie erfüllte deinen Geist und machte dass du dich freust und Gott lobpreist und dir wünschst in seinen Armen zu sein. Es zog dich heran, du willst es nicht verlassen, aber um den Himmel zu beschreiben gibt es keine Worte in meinem Vokabular die solche Schönheit die ich sah vergleichen kann.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Zu sensibel für andere, ich kann ihren Schmerz fühlen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Was ich aus meiner Erfahrung mitnahm, aus der ich noch lerne und weil ich noch nicht davon sprach, und bis vor Kurzem nicht viel darüber nachdachte, ist der Wunsch bei Gott zu sein und Gutes zu tun.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Als dies geschah, erinnere ich mich dass ich es meiner Mutter erzählte. Sie denkt dass ich einen Traum hatte. Dass mir Gott vielleicht zeigte dass ich in den Himmel gelangen würde wenn ich gut sein würde. Sie war eine positive Person. Einigen anderen Menschen habe ich in der Zeit zwischen damals und jetzt versucht es zu erzählen, sie taten es ab, sahen mich an als sei ich verrückt. Sogar als ich versuchte in einer Kirche Zeugnis abzulegen, wollte ich einmal meine Erfahrung mitteilen und meine Ansicht vom Himmel geben mit den Gefühlen die ich hatte, sie wurde abgewiesen. Für eine Weile empfand ich dass ich vielleicht verrückt sei, dass es vielleicht ein Traum war, aber in meinem Geist weiss ich dass es nicht so ist. Ich war dort, ich war klinisch tot, sie sagten für drei oder vier Minuten, ich war im Himmel, ich weiss dass es real war und niemand, egal was sie sagen oder wie sie mich behandeln, könnte jemals meine Meinung ändern.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es wurde mir zur Wahl angeboten, ich hätte es haben können wenn ich es gewählte hätte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pamela_h_nte.htm