{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandi_a_nte.htm","mytitle":"Sandi A NTE 8822","mylang":"de"}
          	Sandi A NTE 8822                                	            		

Sandi A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung vor zwei Tagen war das schrecklichste Gefühl dem ich je begegnete. Ich lag auf den kalten Boden während die Welt um mich herum weiter ging. Ich konnte jeden Ton hören, jeden Fusstritt und jeden Atemzug von den Freunden die nahe bei mir waren. Ich spürte mein Herz schlagen wie nie vorher. Ich fühlte dass ich den Kontakt mit der Realität verlor. Ich konnte mich nicht bewegen. Alles was ich wollte war zu schreien und zu rufen, aber ich konnte es nicht. Ich begann zu spüren dass ich weiter verschwand aber ich wusste genau wo ich lag. Obwohl ich da war, war ich eine Million Meilen entfernt. Meine Freunde sagen mir dass ich bewusstlos wurde und nicht reagierte. Dennoch kann ich ihnen genau sagen wovon sie redeten, wo sie waren, und was sie zu jener Zeit in ihren Händen hatten.   

  Ich sah alles trotz meinen geschlossenen Augen. Ich versuchte mich an Erinnerungen festzuhalten, aber nichts funktionierte das alles verschwand. Dann war etwas bei mir. Es entsetzte mich . Ich sah Dunkelheit die sich so dunkel und böse anfühlte. Ich versuchte zu schreien konnte es aber nicht. Alles woran ich mich festhalten wollte verschwand während etwas mich anstiess und mir sagte ich solle mitgehen. Ich fühlte eine solch schreckliche Präsenz dass sie mich sogar jetzt noch entsetzt wenn ich daran denke.   

  Ich wachte in einer Ambulanz auf und mir wurde gesagt dass mein Herz für 12 Minuten stehen blieb. Mir wurde gesagt dass ich weder Puls noch Hirnbewegungen hatte. Ich fühle mich als wäre ich in einen Körper geschoben worden der nicht mehr meiner ist. Ich fühle dass nichts wichtig ist und ich habe Probleme mich wieder anzupassen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   June 14, 2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Ich hatte mein erstes Erlebnis als ich eine Droge einnahm obwohl ich in der Vergangenheit  Herzprobleme hatte. Ich war bei Freunden und testete meine Reaktion mit der geringsten Dosis. Es war zu viel für mein Herz und es schlug so Unglaublich schnell. Ich hatte eine Herzattacke. Ich konnte mich nicht bewegen wusste aber was geschah.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz erschreckend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich fühlt als würde ich schweben und konnte alles über mir sehen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich konnte jeden Ton hören. Ich empfand realere Gefühle als ich jetzt gerade denke und fühle.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich außerhalb meines Körpers war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte meine Augen geschlossen. Ich sah und fühlte verschiedene Dinge die ich nie vorher fühlte. Ich sah diese Dunkelheit. Nach diesem Erlebnis und am Tag danach konnte ich meine Augen nicht öffnen. Sie warn so wund. Mein Hals fühlte sich an als hätte ich tagelang geschrien. Mein Herz fühlt sich an als wäre es nicht mehr meins, und als würde etwas es festhalten.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Verstärktes hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Entsetzt, verängstigt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Bin nicht sicher was ich bis zu dem Vorfall glaubte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen-New Age     Ich bin noch nicht sicher wie ich das was ich sah und erlebte verarbeiten soll.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Sie redeten nicht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich fühlte die Präsenz  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wusste wer ich war, wohin ich ging, ich hatte eine gute Arbeitsethik, und war erfolgreich. Jetzt fühlte ich mich verloren. Ich schwebe noch und es fällt mir so schwer mich anzupassen. Ich habe das Gefühl auf geliehener Zeit zu leben und jeden Moment wieder zurück zu all jenen Gefühlen und allem was ich in meiner Erfahrung sah zu gelangen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich fühle so viel Liebe für meinen Freund, ich fühle mich nur bei ihm sicher. Ohne ihn habe ich solche Angst. Sogar wenn ich bei ihm bin habe ich Angst meine Augen zu schliessen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich an alles; es dreht sich dauernd in meinem Kopf herum.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Dunkelheit.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Den schlimmsten Teil der Nacht, ich war bei meinem Freund und er sagte dass ich nur dauernd sagte: „Es ist nicht real? Ich war so entsetzt dass ich mich an seinem Hemd und seiner Haut festhielt.n Er sagte dass es aussah wie wenn ich etwas sehen würde und dass ich durch ihn hindurch sah.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich bin nicht sicher.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sandi_a_nte.htm