{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annie_mc_nte.htm","mytitle":"Annie Mc NTE 8830","mylang":"de"}
          	Annie Mc NTE 8830                                	            		

Annie Mc NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe Probleme mit dem Schlucken. Ich ging mit meiner Familie in ein Restaurant, und Essen blieb in meinem Hals stecken. Ich ging auf die Toilette, um das Essen zu entfernen, wie ich das schon oft machen musste. Ich schaffte es aber nicht und wusste, ich würde meine Atemwege nicht frei bringen. Zuerst verfiel ich in Panik, aber dann wurde ich sehr ruhig. Ich sagte einfach zu mir: ‚Du wirst jetzt sterben.‘ Meine Stiefmutter kam zu dieser Zeit in die Toilette und ich konnte ihr verständlich machen, dass sie den Notruf wählen soll, aber ich wusste bereits, ich würde sterben und blieb ganz ruhig.   

  Ich habe nicht verhandelt und nicht gebetet. Obwohl ich gedacht hätte, dass ich das vielleicht tun würde, weil ich das selbst als Agnostikerin getan hatte, als ich fürchtete, Familienmitglieder zu verlieren.   

  Ich legte mich sehr ruhig auf den Boden der Toilettenkabine, und alles wurde dunkel. Mir wurde gesagt, dass die Feuerwehr sehr schnell reagiert hatte. Mir wurde auch gesagt, ich hätte kaum noch geatmet, nur noch flache Schnappatmung und schwachen Puls gehabt. Der Arzt sagte, wenn das Notfallteam nicht zu dem Zeitpunkt eingetroffen wäre, zu dem sie da waren, hätte ich noch zwei Minuten zu leben gehabt. Ich wachte in einer Ambulanz auf, aber verlor einige Stunden lang immer wieder das Bewusstsein.   

  Ich erinnere mich daran, dass alles schwarz wurde. Ich fühlte überall Wärme von Sonnenlicht, obwohl es in der Szene ja dunkel war. Ich fühlte mich glücklich und ruhig. Die dunkle Szene veränderte sich wie zu einem 360-Grad-Theater mit Bildern von Dingen aller Art, die alle auf einmal von allen Seiten von einer Art halbkreisförmigen, himmelähnlichen Leinwand vor mir blinkten. Ich kann mich an kein spezielles Bild mehr erinnern. An einem gewissen Punkt erinnere ich mich an eine Szene mit Dinosaurier. Dann sah ich einen Dschungel, der aussah wie eine prähistorische Landschaft. Dann sah ich Millionen von Sternen über den ganzen Himmel verstreut. Ich hatte das Gefühl, als würden mir alle Geheimnisse der Menschheit offenbart, als hätte ich alles Wissen, das ich brauchen würde. Es fühlte sich gut an.

   Dann wurden alle Sternen hineingesaugt in einen winzigen Punkt in der Dunkelheit und es war vorbei. Ich war verärgert, dass ich nicht in der Lage war, dazubleiben und das Wissen zu behalten.   

  Als ich wieder aufwachte, sagte ich immer wieder: “Ich bin irgendwohin gegangen“ und „Für einen Moment wusste ich alles.“   

  Ich habe kürzlich ein Kind verloren, und dieses Erlebnis war für mich ein grosser Trost, dass das nicht das Ende ist und wir eines Tages unser Ziel verstehen werden.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   16.05.2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Sehr nahe am klinischen Tod, erstickend, knapp vor dem Atemstillstand, Bewusstseinsverlust, Schnappatmung, schwacher Puls   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Das Gefühl von Wissen  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Alles bewegte sich schnell mit mehreren Ereignissen, die gleichzeitig abliefen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte sehen, mich fokussieren und gleichzeitig eine Million Bilder aufnehmen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, irgendetwas gehört zu haben.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich sah eine runde Kupppel, die ein Tunnel hätte sein können.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Dinosaurier.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich fühlte Licht in Dunkelheit.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich hatte das Gefühl, als ob mir das ganze Wissen im Universum gegeben wurde.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich fühlte als ob ich rückwärts durch die Zeit geführt wurde, vielleicht zum Urknall.   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, zurück ins Leben zu gehen. Alles wurde in einen einzigen Punkt gesaugt und plötzlich war es vorbei.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebundene Agnostikerin      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich war unsicher, ob jenseits unserer physischen Körper irgendetwas existierte, aber jetzt glaube ich, dass es so ist.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich hatte ein überwältigendes Gefühl des Verbundenseins mit dem Universum.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich hatte das Gefühl als ob mir alle Geheimnisse des Universums offenbart worden wären.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich hatte das Gefühl, sie war da, aber ich konnte nicht darauf zugreifen oder sie behalten, aber ja: Ich habe das Gefühl, uns wird Wissen gegeben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv. Es gibt mehr in diesem Leben, als uns bewusst ist.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe, die Frieden ist, Ruhe, Verbundensein und Wissen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Einigen wenigen Leuten, sie fanden es interessant.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/annie_mc_nte.htm