{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/serena_nte_8772.htm","mytitle":"Serena NTE 8772\/8771","mylang":"de"}
          	Serena NTE 8772/8771                                	            		

Serena TDE und NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung TDE:   

    Dieses Ereignis welches ich unten erklären werde passierte mir zweimal, bei zwei verschiedenen Gelegenheiten. Jedenfalls beziehe ich mich im Fragebogen hauptsächlich auf die erste die ich beschreibe, da ich glaube dass sie das beste Beispiel von den beiden ist.

  Das erste mal als ich diese Erfahrung hatte, war ich in einer misshandelnden Beziehung. Mir geschah wie es leider vielen anderen Frauen passiert; ich hing in einer schädlichen Beziehung fest ohne dass ich es erkannte, bis es zu spät war. Die Misshandlungen waren bereits seit Monaten vor sich gegangen und ich wusste nicht wie ich die Beziehung beenden sollte. Ich wollte es wohl, tat es damals aber nicht aus zwei Hauptgründen; erstens hatte ich extreme Angst vor seinen Reaktionen wenn ich mit ihm Schluss machte; zweitens fühlte ich jedenfalls dass ich noch alles unter Kontrolle hätte. Wahrscheinlich war mein Körper so gefüllt mit Adrenalin und Cortisol dass ich nicht mehr klar denken konnte. Ich dachte dass er fähig wäre mich zu töten, dass ich aber noch die Kontrolle hätte es zu vermeiden.   

  Eines Abends versuchte er mich zu erwürgen. Ich erinnere mich nicht mehr genau daran warum es geschah, aber es war sowieso aus einem sehr albernen Grund (entweder hatte ich vergessen ihm etwas zu kaufen, oder ich weigerte mich etwas zu tun was er wollte).   

  Ich weiss nicht wie oder warum, aber an einem bestimmten Punkt wurde er komplett verrückt und verlor die Kontrolle. Er begann mich zu erwürgen. Ich lag im Bett als er die Hände um meinen Hals legte und mich zu würgen begann. Er hatte die bösesten Augen die ich jemals sah. Ich habe nie jemand gesehen der hassvoller aussah als er. Später bezog ich mich darauf als 'dem Teufel in die Augen zu sehen'. Sie sahen fast rot aus für mich, so rasend sah er aus. Es schien als hasste er mich mit ganzem Körper, Geist und Seele. Obwohl er noch nicht sehr fest zudrückte, wusste ich in jenem Moment dass er mich töten wollte.    

  Er begann fester zu drücken, aber ich konnte noch sprechen. Da mir sein Plan bewusst wurde, bat ich ihn aufzuhören. „Bitte hör auf. Du tötest mich!“ Es war wie wenn ich nicht gesprochen hätte. Er schien mir nicht zuzuhören. Sein Gesicht war vollständig deformiert durch seine Wut und die Anstrengung die er jetzt darin legte so fest er konnte zuzudrücken. Ich erkannte bald dass ich im Sterben war. Zuerst versuchte ich seine Hände von meinem Hals wegzuziehen. Ich bewegte mich hektisch, während ich versuchte meinen Körper zu befreien. Unnötig zu sagen dass es nicht funktionierte.   

  Es ist seltsam, da ich mich nicht daran erinnere zu viel Schmerz zu empfinden oder Probleme mit Atmen hatte. Das ist sonderbar, da ich sicher bin dass es ab einem bestimmten Punkt  fast unmöglich ist dass ich noch atmete. Aber nach einigen Sekunden beim Versuch mich zu befreien, kam Frieden über mich. Ich erinnere mich klar dass ich dachte: „ Das ist es. Heute sterbe ich. Aber das ist in Ordnung für mich. Gott du kannst mich mitnehmen.“

  Ich war ruhig und voll Frieden. Ich hörte auf zu kämpfen, obwohl ich meine Hände noch auf seinen liegen hatte, als ob ich noch versuchen würde meinen Hals zu befreien. Aber, einige Sekunden nachdem ich entschieden hatte mich selbst gehen zu lassen, hörte ich klar eine Stimme die fast in meinem Kopf schrie. Sie klang sehr wie meine eigene innere Stimme, aber ich nahm sie wahr als würde sie von ausserhalb meines Bewusstseins kommen. Die Stimme sagte: „Du kannst nicht loslassen! Du kannst noch nicht sterben, denn deine Familie wäre am Boden zerstört!“. Gleichzeitig sah ich etwas was man als eine Vision von zukünftigen Ereignissen ansehen könnte.

     Ich erinnere mich dass ich in meinem Geist meine Eltern in dem Land wo ich lebte sah, die sich abmühten mich zu finden. Ich erinnere mich dass ich den Schmerz fühlte den sie fühlen würden, da sie meinen Körper nicht leicht finden könnten. Dann erkannte ich dass es wahr war, wenn ich mich jetzt gehen lassen würde, dass meine Eltern und mein Bruder dann für immer trauern würden. Dass sie sich nie vergeben würden nicht erkannt zu haben in welcher Hölle ich lebte.   

  Also entschied ich dass ich dennoch um mein Leben kämpfen würde. Adrenalin schoss wieder durch meinen Körper, und obwohl ich keine Angst mehr hatte, dachte ich über einen Weg nach mich selbst zu retten.   

  Offensichtlich konnte ich das nicht. Er war grösser, fetter und stärker als ich es war. Ich hatte keinen Ausweg. Das Einzige was ich tun konnte war zu beten. Also schrie ich in meinem Kopf, da ich offensichtlich an jenem Punkt nicht mehr sprechen konnte: „Bitte Gott, Heilige Maria, HELFT MIR!“ In einer Mikrosekunde liess er meinen Hals los. Seine Augen wurden wieder normal. Seine Bösartigkeit war vollständig fort. Seine Augen sahen nur gleichgültig aus. Er drehte mir den Rücken zu und verliess das Zimmer. Ich erkannte augenblicklich welch eine Erfahrung ich erlebt hatte. Dies gab mir ultimativ die Kraft ihn zu verlassen.   

  Die zweite Episode geschah etwa zwei Jahre später.   

  Ich fuhr mit dem Fahrrad nach Hause mit meinem neuen Freund (einem sehr liebevollen). Wie gewöhnlich kamen wir zu einer Brücke die ziemlich steil war. Wir mussten zuerst bis oben hinauf fahren und dann sausten wir sehr schnell bergab, den Schwung und die Schwerkraft ausnutzend. Wir waren beide sehr gute Fahrradfahrer, also bin ich nie gefallen, noch verlor ich die Kontrolle meines Fahrrads   

  An jenem Tag jedoch, während der Talfahrt, geschah etwas Sonderbares. Ich erkannte dass ich meinen Händen befahl ein wenig nach rechts zu steuern, aber meine Hände reagierten nicht.   

  Ich sauste schneller und schneller, während ich realisierte dass ich aus irgendeinem Grund keine Kontrolle mehr über meinen Körper hatte. Gleichzeitig sah ich dass ich mich einem Pfosten näherte. Dieser kleine Pfosten stand wie viele andere an einer Böschung entlang eines grossen Kanals. Der Kanal war nicht von einem Zaun umgeben, nur von diesen kleinen Pfosten, und war etwa zwei bis drei Meter unterhalb der Strassenebene situiert.   

  Der Moment erschien wie eine Ewigkeit, da ich für lange Zeit klar denken konnte, und alles andere was ich beschreiben werde geschah auch innerhalb von nur einigen Sekunden.   

  Ich realisierte dass ich mich wirklich sehr schlimm verletzen, wenn nicht sogar sterben würde. Ich hatte gerade viel gegessen, es war Winter, und eisig kalt draußen. Wenn ich es nicht schaffen würde mein Fahrrad zu steuern, so würde mein Vorderrad gegen den Pfosten treffen, und ich fuhr so schnell dass ich definitiv von meinem Fahrrad geworfen, und direkt in den Kanal stürzen würde. Wenn ich vom Sturz nicht sterben würde, so könnte ich durch die Tatsache dass ich einen vollen Magen hatte und das Wasser eisig war, sterben.   

  Mein gesamtes Leben lief innerhalb einiger Sekunden vor meinen Augen ab. Wie Einzelbilder, während ich noch mit meinen eigenen Augen sah dass ich im Moment lebte, der Pfosten sich näherte, der Kanal dahinter, blitzte mein gesamtes Leben in Einzelbildern vor mir auf. Ich erkannte dass  ich ein zufriedenstellendes Leben gehabt hatte, ohne Melancholie. Ich erinnerte mich an die vielen, vielen erstaunlichen Momente meines Lebens, und fühlte insbesondere gleichzeitig all die Liebe die ich den Menschen geschenkt hatte. Zumeist erschien das Bild meines Freundes (obwohl er vor mir fuhr) und ich fühlte mich überwältigt von meiner Liebe die ich für ihn fühlte.   

  Trotzdem, genau wie es zwei Jahre vorher geschehen war, fühlte ich mich bereit zu sterben. Ich dachte: „Okay, das ist es, das ist mein Moment. Ich kann gehen.“   

  Das war als, sehr zu meiner Überraschung meine Hände ohne mein Zutun arbeiteten, und während mein Vorderrad buchstäblich 1 cm vom Pfosten entfernt war, steuerte ich nach rechts und war wieder auf dem Weg.   

  Es ist wichtig anzumerken dass ich immer Angst hatte zu sterben, und noch habe. Deshalb bin ich sogar noch überraschter über die Tatsache dass ich überhaupt nicht ängstlich war als der 'mögliche Tod' bevorstand.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Mordversuch    Mein damaliger Partner versuchte mich zu töten.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     In beiden Fällen, sogar wenn ich eine Art 'Visionen' hatte, sah ich was geschah. In jedem Fall, sah ich nicht in Orte außer demjenigen in dem ich mich befand, zumindest nicht in die Gegenwart,   Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich fühlte nur als sei alles vollständig unter Kontrolle. Ich fühlte wie wenn alles was geschah nicht wirklich etwas war was zählte. Als ob meine Seele in Ordnung war, dass es nur mein Körper war der in Not war. Auch konnte ich keinen Schmerz empfinden, oder um Atem kämpfen,obwohl ich ganz klar noch in meinem Körper war. Es war als hätte ich die Bewusstheit von meinem Körper verloren. Wahrscheinlich fühlte ich nur etwas Druck und Wärme weil ich am Hals berührt wurde, aber das wars schon. Ich war extrem bewusst und wach in meinem Gehirn.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Momente ehe ich dachte dass ich sterben würde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es war als ob alles sehr schnell geschah, und als ob Zeit nicht wichtig wäre. In der ersten Episode fühlte es sich eher an als wäre die Zeit stehen geblieben. Beim zweiten Vorfall, rasten meine Gedanken und die Bilder vor mir so schnell dass alles um mich herum sich anfühlte als würde es in Zeitlupe geschehen. Ich erinnere mich sogar daran dass ich den Pfosten  in einer Art Zeitlupe näher kommen sah, oder jedenfalls dass ich alles extrem schnell analysieren konnte, und es sich deshalb wie Zeitlupe anfühlte (weil meine Gedanken extrem beschleunigt wurden).   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht war dieselbe in der ersten Episode, außer dass ich mich nur wie eine Beobachterin fühlte, und dass ich 'irgendwie' die Zukunft meiner Eltern und meines Bruders voraussah, wenn ich sterben würde. Beim zweiten mal, gab es einen bestimmten Punkt als würden Zeitfenster meines Lebens vor meinen Augen abrollen, ein wenig wie Hologramme, und ich konnte die reale Szene vor mir sehen, und diese 'Hologramme' meines Lebens.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht daran überhaupt irgendetwas gehört zu haben. Ich war beide Male allein mit meinen Gedanken. Es ist als ob der Klang verschwunden war.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      In der zweiten Episode sah ich mein vergangenes Leben in Perioden, als wären wir alle Hologramme. Ich erinnere mich klar daran meinen Freund zu sehen. Ich denke  dass er derjenige ist an den ich mich am klarsten erinnere, weil er das letzte Einzelbild war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zuerst fühlte ich Angst, dann Resignation und Ruhe. Ich traue mich sogar zu sagen dass ich Frieden fühlte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich erkannte nur dass mein Leben vollständig und perfekt war. Ich dachte nicht nach dass ich die Zukunft verpassen würde, oder über meine vergangen Irrtümer.  Ich dachte nur an all die Dinge die ich getan hatte, und dass ich Liebe verschenkt hatte und dass ich ein volles Leben gelebt hatte. Dass ich dankbar war für alles was ich gehabt hatte, besonders dafür dass ich geliebt hatte und geliebt wurde. Das ist ziemlich seltsam, da ich immer fühlte als hätte ich viele Fehler, und als würde ich noch so viel vom Leben erleben müssen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ich erinnere mich nur an viele Szenen aus meiner Vergangenheit. Ich erinnere mich nicht mehr genau an was. Ich erinnere mich dass die meisten davon unwichtige Momente waren. Auch, fühlte ich all die Liebe die ich den Menschen geschenkt hatte, anstatt diejenige die ich erhalten hatte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Ich denke dass ich meine Eltern sah die sich die Augen ausweinten, als dies geschah. Ich bin mir dessen nicht 100% sicher, da es vor fünf Jahren geschah, aber ich glaube dass ich Szenen von meinen Eltern sah die versuchten mich zu finden, und ich fühlte ihren Schmerz als sie wussten dass ich tot war.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.   In der ersten Episode, realisierte ich dass ich zurückgehen MUSSTE um für mein Leben zu kämpfen. Es gab keine Begrenzung oder irgendetwas, es war nur dass ich mich hätte gehen lassen können, aber stattdessen entschied ich mich zu kämpfen. Vielleicht war es eine bewusste Entscheidung, aber es schien als wäre sie von jemand darüber beeinflusst worden, oder wie von meinem Schutzengel.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     In der ersten Episode schrie ich in meinem Geist nach Gott und der Heiligen Maria, vielleicht auch noch einigen anderen religiösen Gestalten. Während ich sie um Hilfe bat, wurde ich augenblicklich freigelassen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      In der ersten Episode, als ich betete und mein Gebet beantwortet wurde.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Ich erkannte dass ich ein volles Leben gelebt hatte, obwohl ich jetzt nicht denke dass es beinahe komplett  war (oder ist). Aber in beiden Fällen, besonders im zweiten Fall, fühlte ich dass ich zufrieden mit dem war wie mein Leben gewesen war.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Obwohl ich weiss dass ich Fehler habe, und dass ich Fehler machte, konnte ich in beiden Episoden die Liebe wahrnehmen die ich gegeben habe und/oder die Liebe die andere Menschen auf der Erde für mich fühlen. Ich fühlte dass ich mehr Liebe gegeben hatte als ich tatsächlich denke dass ich gab.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Mir wurde die Tatsache bewusst, dass wir im Angesicht des Todes, wahrscheinlich nicht so viel Angst haben als wir uns denken.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es ist immer schwierig etwas so Krasses auszudrücken, und besonders etwas was rational ein wenig 'unmöglich' erscheint.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich habe immer einige nicht gewöhnliche Gaben gehabt, seit ich mich erinnern kann. Deshalb denke ich nicht dass ich irgendwelche Gaben danach hinzu gewonnen habe, ich habe sie einfach seit ich mich erinnern kann (Ich hatte eine reale NTE mit zweieinhalb Jahren, die ich in einem anderen Fragebogen beschrieben habe. Ich weiss nicht ob es damit zu tun hat. Ich werde auch ein sehr besonderes mediales Ereignis beschreiben welches um die gleiche Zeit von der zweiten Episode stattfand, die ich hier in einem anderen Fragebogen beschrieb, denn sie ist sehr verschieden von diesen beiden).  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Es war eine ziemliche Zeit danach. Manche Leute glauben mir, manche nicht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich habe eine NTE gehabt als ich zweieinhalb war. Ich weiss es da ich mich daran erinnern kann.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Vollkommen real, denn es fühlte sich so real an wie das normale Leben, wenn nicht noch mehr.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Aus denselben Gründen wie oben erklärt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Kraft jener beiden Erfahrungen, und vielen anderen 'unirdischen' Erfahrungen in meinem Leben.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich habe noch etwas ähnliches zu erklären und was mit diesem Ereignis zusammenhängt, was aber nicht mir direkt geschah.

  Eine  Freundin meiner Familie hatte einen Traum in der Nacht mit der Episode als ich gewürgt wurde.

  Sie war im Bett und begann ohne Grund zu weinen. Sie wusste nicht warum, aber sie dachte gleich an mich ohne irgendeinen besonderen Grund. Sie schlief ein. Sie träumte von diesem Raum in dem ich mich befand, und von einem Mann dessen Beschreibung auf meinen damaligen Partner passte, den sie nie getroffen hatte. Sie wusste tatsächlich nicht einmal dass ich überhaupt einen Partner hatte.

  Monate vorher hatte sie schon einen Traum von mir gehabt, und mir gesagt ich solle aufpassen. Sie sagte dass sie fühlte es sei jemand neu in meinem Leben der vorgeben würde mein 'Freund' zu sein, es aber nicht sei.  Jedenfalls. In diesem Traum den sie in jener Nacht hatte, sah sie mich in diesem Zimmer. Sie sah ihn mit einem Messer, mit einem Messer hatte er mich tatsächlich einmal bedroht (aber bei jener Gelegenheit geschah überhaupt nichts was hier der Rede wert wäre). Später beschrieb sie mir dieses Taschenmesser in allen Details.  

  Sie beschrieb die gesamte Szene, in der er mich tötete. Dann sah sie die Szene wie er sich meines Körpers entledigte indem er ein Loch in seinem Garten grub. Genau wie er es mir viele Male gesagt hatte (er sagte mir immer wie er mich töten und in seinem Garten begraben würde, und wie er sicher stellen würde dass niemand mich jemals finden würde. Er beschrieb mir immer im Detail was er tun würde, und sie erzählte mir genau dieselben Details). Nochmals, sie 'wusste' überhaupt nichts über dies alles.

  Sie träumte dann dass meine Eltern ewig trauerten, dorthin reisten wohin ich fortgegangen war, unfähig meinen Körper jemals zu finden, ins Fernsehen gingen und endlos versuchten meinen Körper und Gerechtigkeit zu finden.  

  Sie erzählte es mir lange Zeit nachdem es geschah, und ein paar Tage danach wurde ihr von meiner Familie erzählt dass ich gerade jemand wegen Misshandlungen angezeigt hatte. Dies wurde ihr nur erzählt weil sie zu meinem Heim ging um zu fragen ob es mir gut ginge. Meine Mutter erzählte mir später dass sie nur normal fragte wie es mir ginge, und meine Mutter sagte ich sei in Ordnung. Aber dann insistierte sie und fragte meine Mutter ob sie sicher sei dass es mir gut ginge. Meine Mutter fragte warum sie so besorgt wegen mir wäre und sie beschrieb ihr ihren Traum. Dann erzählte meine Mutter ihr was geschehen war.

  Alles was sie mir beschrieb passte. Die genaue Position der Möbel, seine Beschreibung, wo das Fenster und die Tür im Zimmer waren, wo sich der Raum im Haus befand, das Material und die Farben des Taschenmessers, und wirklich alles andere.    


Erfahrungsbeschreibung NTE:   

	  Leider war ich sehr damals sehr jung, die Erinnerung der Nah-Tod-Erfahrung verblasst langsam. Aber ich werde versuchen sie so klar wie möglich wiederzugeben.   

  Alles woran ich mich erinnere  ist ein Licht zu sehen. Ich konnte meinen Körper nicht sehen, obwohl ich nicht sehen konnte wie ich normal sehe. Dieses Licht war extrem schön und himmlisch. Das Licht war extrem hell und gelb, aber dennoch matt. Es ist seltsam und schwer zu beschreiben, denn es klingt wie eine Kontroverse. Ich kann es am besten beschreiben wenn man sich ein extrem helles Licht vorstellt das deine Augen nicht verletzt. Es ist nicht so wie sie es in Filmen zeigen, es ist gelblicher, strahlend und schön. Es war ein friedvolles Licht, und ein wenig neblig. Nochmals, die Eigenschaftsworte die ich benutze scheinen gegensätzlich zu sein, dennoch, ist dies die beste Weise wie ich das Licht beschreiben kann. Es sah dem sehr ähnlich wie der Himmel hier in Italien im Sommer früh am Morgen aussieht.   

  Dieses Licht umgab alles. Es fühlte sich an als sei mein Sichtbereich sehr begrenzt. Ich konnte den Anfang und das Ende des Lichts nicht sehen. Ich konnte nur direkt vor mich sehen. Im Zentrum des Lichts, da war mein Großvater. Ich konnte nicht alles von ihm sehen, nur sein Gesicht. Sein Gesicht war riesig und bedeckte das gesamte Bild. Es war wie es vor dir zu sehen. Stell dir vor dass alles was du siehst verschwindet und von diesem schönen Licht ersetzt wird, und dass, abgesehen von den Ecken und einem kleinen Rahmen herum, ein riesiges Gesicht den gesamten visuellen Bereich bedeckt. Du kannst nicht wirklich aus den Augenwinkeln heraus sehen. Das ist wie ich mich daran erinnere.   

  Mein Großvater sah so glücklich aus. Er lächelte sehr strahlend, sah mich mit zärtlichen und liebevollen Augen an, wie jemand der mich wahrhaftig liebt. Ich denke dass das Lächeln offen war, im Sinne dass er seine Zähne zeigte, also war es ein riesiges Lächeln.   

  Ich glaube nicht dass er überhaupt irgendetwas zu mir sagte. Ich erinnere mich nur daran dass er lächelte. Das wars. Ich erinnere mich dass ich keine Angst hatte. Ich sah ihn nur an und fühlte mich zu Hause, friedvoll und glücklich. Dies ist sonderbar, da ich mich nie wohl fühlte wenn meine Mutter nicht herum war. Dennoch hatte ich keine Angst irgendwo anders zu sein. Die Zeit existierte nicht wirklich. Sie stand still. Die Zeit verging nicht, und es fühlte sich nur wie ein kleiner Moment an, aber auch wie eine lange Zeit, nehme ich an.  Mein Großvater starb ehe meine Mutter heiratete, also habe ich ihn nie in dieser Welt getroffen. Ich denke nicht dass ich vor dieser Erfahrung je ein Bild von ihm sah. Ich verstand nicht was der Tod war, oder dass meine Religion glaubt dass die Seele nach dem Tod weiter existiert. Eine 2 ½ Jährige versteht diese Konzepte noch nicht.   

  Ich erinnere mich nicht mehr genau daran wie er aussah, aber als ich älter wurde und schließlich ein Bild von ihm zu sehen bekam, erkannte ich ihn sofort wieder. Ich sah ihn in etwa demselben Alter welches er hatte als er starb, vielleicht ein wenig jünger. Er starb in seinen Fünfzigern, und er sah aus als sei er in seinen Fünfzigern oder vielleicht seinen Vierzigern. Also, nehme ich mal an dass er so aussah wie er  zur Zeit seines Todes  war.   

  Auch erinnere ich mich (und meine Mutter bestätigte das) dass ich als ich aufwachte zu meiner Mutter rannte. Sie wusste noch nichts von dem Unfall. Und ich schrie voller Freude dass ich ihren Vater gesehen hatte. Meine Mutter war ziemlich schockiert, wie man sich vorstellen kann.   

  Ich und meine ganze Familie glauben dass er es war der mich rettete, bewiesen durch beides, meine Nah-Tod-Erfahrung, und das Gefühl meines Vaters dass jemand etwas in seine Schulter bohrte. Wenn er sich nicht umgedreht hätte, so wäre ich wahrscheinlich nicht mehr hier.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1997  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Ertrinken        Als ich im Meer stand, in niedrigem Wasser wurde mein Vater abgelenkt. Tatsächlich war mein Bruder jünger und deshalb dachte mein Vater er müsse ein Auge auf ihm haben, da er noch nicht gehen konnte. Ich konnte schon laufen  und schwimmen. Anscheinend fiel ich ins Wasser, aber mein Vater erkannte das nicht. Während er abgelenkt war, fühlte er dass jemand etwas sehr fest in seine Schulter bohrte. Als er sich umdrehte erwartete er jemand zu sehen. Stattdessen sah er mich im Wasser liegen, Arme und Beine auseinander gestreckt, und meine Haare schwammen um mich herum. Mein Gesicht war im Wasser. Er hob mich hoch; meine Augen waren weiss. Zum Glück ist er Arzt und reanimierte mich. Anscheinend, atmete ich nicht nur nicht, sondern mein Herz hatte auch aufgehört zu schlagen. (Ich bin mir nicht sicher was das letzte anbelangt denn ich hatte diese Geschichte vor langer Zeit zuletzt gehört). Als ich aufwachte, erinnere ich mich dass ich nicht atmen konnte und dass ich Wasser aus meinen brennenden Lungen aushustete. Ich erinnere mich an nichts von vor dem Unfall. Was ich geschrieben habe ist das was mein Vater mir erzählte. Aber, ich erinnere mich sehr klar an meine Nah-Tod-Erfahrung, sowie an die physischen Empfindungen die ich spürte als ich aufwachte. Ich weiss dass ich sehr jung war, vermute aber dass ein solch traumatisches Ereignis mir ermöglichte mich immer daran zu erinnern. Dazu kommt, dass ich es oft in meinem Geist abspielte, für Jahre und Jahre.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich kreuzte die 'Weniger Bewusstheit und Wachheit' Antwort an, weil sie sich ähnlich anfühlte wie du dich in einem Traum fühlst, aber ich kann nicht wirklich sagen ob sie mehr oder weniger war. Ich würde sagen weniger, weil ich nicht die Mittel hatte die wir in der Welt haben; ich konnte nicht wählen wohin ich schaute. Ich erinnere mich nicht an irgendetwas Besonderes. Ich hatte keinen Körper, deshalb konnte ich nicht gehen. Es gab keinen definierten Bereich, also gab es sowieso nicht viel zu tun. Ich stand nur dort und schaute, und fühlte mich in Frieden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Meine Erfahrung bestand aus nur einem 'Bild'; deshalb kann ich nicht wirklich darauf antworten. Ich erinnere mich nur daran dass ich bei Bewusstsein war, aber jedoch auch als würde ich nicht vollkommen wahrnehmen was geschah.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich kann es nicht wirklich richtig erklären. Es ist nur dass es sich anfühlte als würde die Zeit nicht wirklich existieren. Ich beschreibe sie oft wie in einem Traum zu sein, denn das ist das naheliegendste Irdische worauf ich mich beziehen kann. Die Zeit existierte nicht. Es ist nicht als wäre sie stehen geblieben, oder langsamer oder schneller geworden. Es gab einfach keine Wahrnehmung von Zeit für mich. Es fühlte sich an als hätte es eine Sekunde gedauert, und vielleicht eine lange Zeit. Aber es war nicht langweilig. Ich existierte nur, das war es.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht war heller. Ich weiss nicht ob es deshalb war weil das Licht kein irdisches Licht war. Wie ich erklärte, war mein Sichtfeld begrenzter als im realen Leben. Ich konnte mich nicht umsehen. Mein Körper existierte nicht, deshalb ist es nicht als hätte ich meinen Kopf drehen können. Alles was existierte war direkt vor meinen Augen, und ich hatte keine andere Wahl als darauf zu schauen. Ich bin nicht sicher ob ich meinen Körper überhaupt wahrnahm; wahrscheinlich nicht. Aber ich empfand dass ich existierte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte nichts, soweit ich mich erinnern kann zumindest.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     -  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Es könnte sein, aber ich erinnere mich nicht daran. Wie ich sagte, ich konnte nur sagen was ich definitiv sah, aber ich kann nicht ausschließen dass ich möglicherweise etwas anderes sah. Ich war zu jung und deshalb verblasst meine Erinnerung an das Ereignis.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Es war mein Großvater mütterlicherseits, der starb ehe ich sogar geboren wurde. Ich denke dass ich wusste dass er tot war, obwohl ich nicht wirklich wusste was tot sein bedeutete. Auch glaube ich nicht dass ich zur Zeit der Erfahrung wusste wie er aussah.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht war extrem hell, jedoch schwach wie am frühen Morgen im Sommer. Außer dass es schöner war. Es fühlte sich an als sei es gleichzeitig auch neblig, aber auf eine gute Weise. Wenn ich mir Filme ansehe, muss ich immer kichern weil ich denke dass sie versuchen das Licht welches ich sah wiederzugeben. Das sieht so schlecht aus verglichen mit dem was ich sah. In Wirklichkeit ist es von eher gelblicher Farbe und nicht strahlend weiss wie Menschen es sich gewöhnlich vorstellen. Es ist stattdessen sehr gelblich.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich ruhig. Ich fühlte mich nicht notwendigerweise glücklich, nur friedvoll. Ich fühlte mich beschützt und zu Hause. Es fühlte sich schön an.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Ich erinnere mich nicht genau daran dass ich zurückgeschickt wurde, aber ich habe das Gefühl dass mein Großvater mir den Weg versperrte. Oder vielleicht zeigte er sich nur einfach selbst, das konnte ich nicht wissen. Ich dachte immer er sei mir erschienen um mir Gesellschaft zu leisten, da ich nicht lebendig war, sondern dass er mit seinem Lächeln wollte dass ich mich wohl fühlte, und mir dennoch sagte ich solle zurückgehen. Ich wollte nicht dort bleiben, ich existierte nur dort. Ich dachte nicht daran dass ich nicht mehr lebendig sei, oder dass es seltsam sei. Ich erlebte es nur. Wahrscheinlich stellte ich den Moment, oder die Erfahrung in jenem Moment  nicht wirklich infrage, weil ich noch so jung war. Ich 'durchlebte' es nur.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Da ich erst 2 ½ Jahre alt war hatte ich selbstverständlich wenig bis kein Wissen über Religion und Tod (oder zumindest verstand ich es nicht vollständig).    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Wiederum, ich kann es nicht sagen. Ja, worin ich glaube besteht zum Teil wegen meiner Erfahrung, aber da ich noch sehr jung war kann ich nicht sagen dass sie sich deshalb änderten. Sie entwickelten sich wahrscheinlich auch, dank ihrer, in jene Richtung   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich kreuzte das Kästchen an das besagt dass es beides war übereinstimmend und nicht übereinstimmend, da ich noch zu jung war um überhaupt irgendwelche Überzeugungen zu haben. Ich wusste einfach überhaupt nichts über den Tod, die Religion, oder irgendetwas Ähnliches. Deshalb hatte ich, wie man sich vorstellen kann, nicht wirklich die Mittel um die Erfahrung zu beurteilen, noch konnte ich damals in meinen Überzeugungen beeinflusst werden.   Heutzutage ist das was ich erlebte ziemlich übereinstimmend mit dem woran ich glaube. In der Tat redet meine Religion vom Licht und vom Leben nach dem Tod. Obwohl, meine Religion auch sagt dass man, abgesehen von seinen Pateneltern nicht fähig ist jemand nach dem Tod zu erkennen. Ich erkannte stattdessen meinen Großvater. Auch, sagt meine Religion dass wir nach dem Tod kein Alter und keinen Körper haben. Stattdessen war mein Großvater ganz klar ein Erwachsener, etwa im Alter in dem er starb, und er hatte zumindest ein Gesicht. Ich konnte den Rest seines Körpers nicht sehen, aber er war nicht nur eine Seele. Er hatte damals eine Art von Körper. Ich konnte jedoch meinen Körper nicht fühlen, noch hatte ich irgendeine Kontrolle über meine Handlungen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ja, die Weise wie ich über Religion denke ist zum Teil wegen dem Ereignis, aber da ich damals keinerlei Kenntnis hatte was Religion oder Tod waren, kann ich nicht sagen dass sie sich deswegen veränderten. Sie entwickelten sich nur, auch deswegen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Ich glaube dass er jetzt wegen meiner Religion existiert. Solch eine 'Welt' und ein solches Licht können nicht von dieser Erde sein. Gott muss existieren. Aber, während meiner Erfahrung wies tatsächlich nichts auf die Existenz eines höchsten Wesens hin, welches in meiner Überzeugung Gott ist.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       ...Selbstverständlich. Die Tatsache dass mein Großvater dort war, dass er aussah wie zur Zeit als er starb, ist für mich Beweis genug dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Die Augen meines Großvaters liessen mich erkennen dass Seelen nach dem Tod weiter lieben. Er war dort für mich. Er sah mich an wie nur jemand der dich innig liebt dich ansehen kann. Auf eine irdische Weise war sein Lächeln auch sehr liebevoll. Ich fühlte mich beschützt und bedingungslos von ihm geliebt, genau wie ein Vater oder eine Mutter dich liebt.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Natürlich kreuzte ich viele Male 'unbekannt' an, weil ich damals zu jung war um die meisten jener Konzepte zu verstehen. Dieses Ereignis formte mich definitiv. Es machte dass ich tatsächlich den Tod sehr fürchte, weil ich den Tod in einem sehr jungen Alter erlebte. Obwohl ich wusste dass es wahrscheinlich etwas nach dem Tod gibt, ist alles was ich weiss nachdem wir sterben, dass wir uns um die Menschen kümmern die wir lieben. Ich weiss jedoch nicht wie wir unser 'Leben' dort führen noch ob wir die ganze Zeit 'existieren'. Tatsächlich hat dieses Ereignis (nicht die Erfahrung, nur dass ich mein Leben riskierte) mich wirklich geformt. In der Tat hatte ich von jenem Moment an Angst vor dem Tod, und habe sie noch immer. Ich glaube, und es gab Zeiten in meinem Leben in denen Religion eine grosse Wichtigkeit in meinem Leben hatte. Im Moment ist sie ein wenig mäßig. Ich denke nicht die ganze Zeit über Religion nach. Was die Religion anbelangt bin ich nur eine 'gewöhnliche' Person. Jedenfalls half mir diese Erfahrung zu glauben dass Gott existiert, und dass wir irgendwie weiter existieren werden, aber ich liebe mein Leben noch zu sehr um keine Angst vor dem Sterben zu haben, sogar wenn man an einen schönen Ort geht. Ich denke dass meine Furcht vor dem Tod nicht nur von der Tatsache herstammt dass ich in einem so jungen Alter wegen einem Unfall dem Tod gegenüber stand, sondern auch weil ich mein Leben einfach voll ausleben will. Es hat wahrscheinlich doch etwas mit meinem Alter zu tun.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist sehr schwer sie zu beschreiben, weil es sich anfühlte als seien Bewusstheit, Wachheit und Zeitwahrnehmung einfach vollkommen anders als sie es im realen Leben sind. Ich würde sie damit vergleichen wie wir uns fühlen wenn wir träumen. Sie sind ein wenig verzerrt, zumindest in der Weise wie ich sie wahrnahm. Aber wie ich oben sagte, ich weiss nicht wirklich wie ich es besser ausdrücken kann.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich würde sagen ebenso genau, da ich mich ans Aufwachen genauso lebhaft erinnere. Natürlich erinnere ich mich nicht an viel anderes was geschah als ich etwa in dem Alter war, weil ich zu jung war. Deshalb, ist sie verglichen mit der Erinnerung vom Aufwachen mehr oder weniger ebenso lebhaft. Was den Rest anbelangt, erinnere ich mich an ein oder zwei Ereignisse die in meinen ersten drei Jahren meines Lebens geschahen.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich weiss, nicht ob es damit zusammenhängt, wiederum weil ich zu jung war.  Aber ich hatte danach ungewöhnliche Erlebnisse. Ich werde einige aufführen: Ich hatte in meinem Leben zwei sehr schlimmen  Herzenskummer. Das erste Mal, hörte ich auf eine Weise meinen Onkel mit mir reden, der jetzt verstorben ist. Natürlich war es als würde er nur in meinem Kopf reden, aber auch als würde er tatsächlich mit mir reden. Ich antwortete, bat ihn ein wenig länger zu bleiben. Er sagte mir ich würde wieder okay werden, dann bat ich ihn noch ein wenig länger zu bleiben, aber er sagte mir dass er gehen müsste. Es ist als hätte ich ihn mir lebhaft vorgestellt in jenem Moment, aber ich konnte ihn nicht sehen. Das zweite Mal lag ich, viele Jahre später, auf dem Boden und weinte mir die Augen aus. Ich war allein. Ich fühlte dass jemand mich von hinten sehr eng umarmte, und ich wusste dass es wieder mein Großvater war. Ich versuchte seine Arme zu umarmen, aber natürlich konnte ich sie nicht spüren. Ich fühlte als sei mein Onkel ebenfalls im Zimmer und würde aus einer Distanz zusehen. Auch habe ich ein paarmal einige mystische Dinge gesehen, als hätte ich buchstäblich ein paar Tiere gesehen die sich vor der Statue der Heiligen Maria während der Prozession verneigten. Es mag verrückt für jemand anderen klingen, aber ich sah es. Auch bat ich einmal um etwas bei Maria von Pilar in Spanien, in ihrer Kirche. Als ich das Kissen küsste, wie es die Leute tun, roch ich diesen super intensiven blumigen Duft. Man kann denselben Duft riechen wenn man das Heilige Grab von Jesus in Jerusalem besucht, und das entströmt dem Stein auf den er niedergelegt wurde. Worum ich gebeten hatte, geschah später.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nichts was mir einfällt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort als ich aufwachte beschrieb ich es meiner Mutter. Ich wachte am Strand auf. Meine Mutter war unter dem Sonnenschirm, nicht ahnend was gerade geschehen war, da sie nicht zum Meer schaute als es geschah. Ich ging zu ihr und sagte ihr dass ich gerade ihren Vater gesehen hatte. Sie fragte mich was ich gesehen hatte und so kam es dass ich das erste Mal davon sprach.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich dachte sie sei real. Ich war ein kleines Kind, ich wusste nicht was normal war und was nicht, was irdisch war und was 'göttlich', deshalb dachte ich einfach dass es ein normales Erlebnis gewesen sei.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Definitiv real, das sage ich nicht weil ich es erlebte oder weil ich 100% sicher bin dass das, woran ich mich erinnere, das ist was ich tatsächlich erlebte. In der Tat weiss ich dass sich Erinnerungen während des Lebens verändern können. Aber ich weiss was meine Mutter und mein Vater mich sagen hörten als ich aufwachte. Ich erzählte ihnen von allem was ich gesehen hatte, und sie waren alt genug um sich noch lebhaft daran zu erinnern. Darüber hinaus konnte meine Erfahrung nicht von etwas anderem beeinflusst werden, wie meinen persönlichen Überzeugungen oder was vom Jenseits erzählt wird, da ich so jung war und nichts über den Tod wissen konnte, geschweige denn von diesen Dingen. Deshalb kann ich keinen Zweifel daran haben dass meine Erfahrung definitiv real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher     Wenn man die Episoden beachtet in welchen ich klar die Präsenz meines Großvaters und Onkels fühlte (der übrigens lebendig und präsent war als mein Unfall geschah), dann ja; ansonsten würde ich nein sagen.            	  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/serena_nte_8772.htm