{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/isabel_b_probable_nte.htm","mytitle":"Isabel B Wahrscheinliche NTE 8585","mylang":"de"}
          	Isabel B Wahrscheinliche NTE 8585                                	            		

Isabel B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war beteiligt an einem Motorradunfall meines Freundes. Mein Freund war gefahren und starb noch am Unfallort. Ich war hinter ihm ohne Helm und hatte eine traumatische Hirnverletzung.

  Ich fand mich im Spital wieder und betrachtete das ganze Team von Ärzten und Schwestern um mich herum. Ich hörte das Piepen der Geräte. Die Szene war dramatisch, als sie alles daran setzten mich wiederzubeleben. Scheinbar stellten sie fest, dass ich tot war.  Ich erinnere mich noch ganz genau, dass ich einen Tunnel gesehen habe mit dem hellen Licht, das weit weg und auf der anderen Seite war. Ich erinnere mich, dass ich mich mit grosser Geschwindigkeit bewegte. Ich war leicht als ich flog. Es war eine ganz erstaunliche Empfindung. Ich legte meine Hände unter meinen Körper und blieb an etwas hängen und stoppte plötzlich.

  In diesem Moment wachte ich auf. Ich schlief auf einem Bett nahe dem Eingang eines Raumes. Da war ein kleines Fenster und der Raum war beleuchtet mit Kerzen, die von der Wand hingen. Ich sah mich um und sah weisse Tücher, die etwas bedeckten. Ich wusste einige Zeit später, dass das Leichen waren. Ich begann mit meiner Mutter zu sprechen und sie sagte mir sofort, dass ich immer noch im Schock sei wegen des Unfalls. Immer wenn ich versuchte, auf dieses Thema zurückzukommen, wurde ich daran gehindert, meine Geschichte zu erzählen.

  Inzwischen sind Jahre vergangen und ich bin immer interessiert gewesen an diesem Phänomen, aber ich bin nie weitergekommen.  Vor drei Wochen habe ich eine Fernseh-Show gesehen. Ich hörte einen Priester, der die genau gleiche Geschichte erzählte. Ich dachte, ich erlebe alles noch einmal. Da er nicht weit weg von meinem Dorf lebt, habe ich mich mit ihm in Verbindung gesetzt und werde ihn bald treffen. Mir fiel ein Stein vom Herzen als ich erfuhr, dass es noch mehr Leute wie mich gibt, Leute, die auch durch diese Erfahrung hindurch gegangen sind.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   21/08/1974  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall        Als die Ärzte mich wiederzubeleben versuchten.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ruhig  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normale Bewusstheit und Wachheit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Die Zeit war schneller und ich selbst bewegte mich mit unglaublicher Geschwindigkeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht interessant  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich wurde mit 32 getauft.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch   Christin  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin sicher, es gibt da etwas, und diese Welt hier unten auf der Erde ignoriert es.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fühlte mich wie eine andere Person, obwohl ich ja noch sehr jung war. Ich bin glücklich, hier zu sein. Ich danke allen und jedem. Ich bin feinfühliger. Wenn ich in den Himmel schaue, spüre ich von oben eine sehr starke Energie.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden.   Für mich war es, als wäre ich da gewesen und hätte all die Handlungen beobachtet.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dieses Gefühl der Geschwindigkeit, mit der ich durch den Tunnel glitt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mehrere Jahre lang, alle haben mir zugehört, aber ich konnte sehen, dass sie mir nicht glaubten, nicht ein Wort von dem, was ich erzählte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Wegen des Traumas, das ich erlitten habe, dachte ich, es sei wohl ein Traum gewesen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Nachdem ich von den anderen Erfahrunge gehört habe, weiss ich jetzt, dass sie real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich weiss nicht.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/isabel_b_probable_nte.htm