{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeet_p_nte.htm","mytitle":"Jeet P NTE 8587","mylang":"de"}
          	Jeet P NTE 8587                                	            		

Jeet P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen implantierbaren Kardiodefibrillator (ICD) eingesetzt bekommen ungefähr um 11.00 Uhr. Um 16.00 Uhr teilte mir die Krankenschwester mit, ich würde entlassen werden und könnte nach Hause gehen. Ich war bereit zu gehen, als die Schwester einen Blutfleck auf meinem T-Shirt bemerkte und eine Schwellung. Die Entlassung wurde abgesagt und ich sofort in die Abteilung 31 gebracht. Dort brachten zwei Schwestern einen Druckverband über der Schnittwunde an. Um 21.30 Uhr hatte ich das Gefühl, als würde die Schwellung in die Region meines Nackens wandern, was in mir das Gefühl auslöste, als würde es mich ersticken. Die Nachtschwester rief eine Oberschwester, die in meinem Nacken eine Markierung anbrachte, um zu sehen, ob die Schwellung schlimmer würde. Um 22.00 Uhr machte sich die Nachtschwester so grosse Sorgen, dass sie den Arzt holte, um sich die Schwellung anzusehen.

  Der Doktor kam um 22.30 Uhr und bat mich, aufzusitzen, und dann schnitt er den Verband auf. Es schien so als wäre die Blutung gestoppt worden und nachdem er mich untersucht hatte, bat er die Schwester, einen neuen Druckverband anzulegen.  Zu diesem Zeitpunkt ging der Arzt weg und die Schwester rief eine weitere Schwester zur Unterstützung. Kurz bevor die Schwestern den neuen Druckberband anlegen konnten, spürte ich, wie ich ohnmächtig wurde und rief zweimal nach den Schwestern. Daraufhin halfen sie mir, mich hinzulegen. Ich war weg bevor mein Kopf das Kissen berührte.

  Ich sah, dass ich über meinem Körper war, etwa zwei Meter oben an der Hinterseite meines Bettes. Ich sah, wie ich bewegungslos dalag, während die Schwestern mir eine Maske auf mein Gesicht hielten. Als sie die Maske wegnahmen, sah ich weisses Gas aus der Maske kommen. Es waren viele Menschen im Raum. Ich zählte drei Männer und vier Frauen. Kurz bevor ich ohnmächtig wurde, waren nur die zwei Schwestern im Raum gewesen. Alle schienen etwas an mir zu machen. Eine Schwester hatte meine linke Hand auf ihren Beinen und stach eine Nadel in meine linke Hand. Eine andere Schwester hatte einen Tröpfcheninfusionsschlauch an meiner rechten Hand angebracht.

  Ich fühlte mich sehr friedvoll und ohne Schmerzen. Die Sicht auf meinen physischen Körper fühlte sich unnatürlich an. Während ich wusste, dass ich das war, hatte ich keine Verbindung zu dem Körper. Es schien einen Haufen Lärm im Raum zu geben, aber ich war nicht in der Lage zu verstehen, was gesagt wurde.

  Als ich aufwachte, sah ich die Schwester mit der Maske, die ‚Code blau’ gerufen hatte. Ich sah die drei Ärzte, mit dem einen neben mir, der gerufen hatte ‚Erweiterung zu Code rot‘. Dann sagte der Arzt bei meinem Bett: ‚Bestätige, Code rot‘. Der Arzt neben mir wollte einen Gehirnspezialisten holen und sagte mir, dass ich einen Hirnschaden haben könnte. Ein anderer Arzt untersuchte mich und bestätigte, dass es keine Einschränkungen meiner Hirntätigkeit gab. Ich habe keine Ahnung, was diese Codes bedeuteten, aber die Angestellten wollten das nicht mit mir diskutieren. Ich fragte die Schwester später in der Nacht, und sie sagte mir, ich hätte aufgehört zu atmen.

  Mein Chirurg kam am Morgen und liess mich weitere vier Nächte im Spital bleiben.

  Ich habe versucht, ein paar Antworten zu bekommen, aber habe nichts erreicht. Ich habe der Nachtschwester, die auf mich aufgepasst hat, eine Nachricht hinterlassen, sie soll sich bitte bei mir melden und sie hat auf meine Anrufe nicht reagiert.   

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   15.05.18  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie        Möglicherweise um 23.30 Uhr  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Unsicher  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Schmerzfrei  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normale Bewusstheit und Wachheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Folgte den Lehren der Priester und den Heiligen Schriften.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich will den Priestern nicht mehr folgen, die uns mittels Angst lehren wollen anstatt der Realität.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Hindu   Es gibt nur einen Gott und lebt nicht in Tempeln. Wir müssen anderen Gutes tun um gutes Karma zu bekommen.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich hatte gehört von den Seelen, die im Tod gehen, aber war nicht sehr überzeugt, dass das wahr sein könnte. Jetzt weiss ich, es ist wahr.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Es ist Zeitverschwendung, Priestern zuzuhören, die uns Angst predigen statt Mitgefühl.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Ich bin unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Liebe und wie wir anderen gedient haben ist das Einzige, was wir mitnehmen, wenn wir gehen.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meiner Familie und ein paar Freunden nach drei Wochen.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Hatte davon gehört aber jetzt ist es in meinem Kopf bestätigt.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich war zuvor schon ohnmächtig geworden, aber das ist nie passiert.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeet_p_nte.htm