{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_l_nte_8588.htm","mytitle":"Anne L NTE 8588","mylang":"de"}
          	Anne L NTE 8588                                	            		

Anne L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Während einer Wildwasser-Kanufahrt kippte das Boot und ich war in den Stromschnellen gefangen. Ich trug keine Rettungsweste. Zuerst hatte ich Panik, weil mir bewusst war, dass ich jetzt sterben würde, weil ich unmöglich aus dieser Situation herausfinden konnte.  Von dem Moment an, da ich akzeptierte, dass ich sterben würde, hielt die Zeit an. Ich war in völliger Finsternis und umgeben von Liebe. Zum erstenmal in meinem Leben war ich in völligem Frieden und ohne jede Angst. Ich verstand, dass alles eins war. Dann hatte ich einen Lebensrückblick. Am Ende des Lebensrückblicks hörte ich eine Stimme sagen: ‚Wähle‘.

  Augenblicklich verstand ich, dass ich in diesem vollkommenen Frieden bleiben  oder wählen könnte, zurückzugehen. Mein erster Gedanke war: ‚Dieser Ort ist wirklich nett, ich weiss nicht, ob ich zurück gehen will. Aber dann wusste ich, dass diese aktuelle Zeit eine sehr wichtige Zeit ist, um auf der Erde zu sein und dass ich zurück kommmen wollte. Der Unterschied war, dass ich sonst wiedergeboren würde und erneut lernen müsste, wie man geht, spricht und denkt. Das wäre hart gewesen. Weil ich das verstand, wählte ich, dass ich wieder zurück in meinen Körper wollte.

  Plötzlich war ich wieder zurück unter Wasser, hatte Schmerzen und dachte: ‘Wie soll ich denn hier raus kommen?‘ Die Stimme kam zurück und sagte: ‚Höre auf, mit dem Wasser zu kämpfen. Du hast nur noch wenig Sauerstoff in deinen Muskeln. Entspann Dich, gehe mit dem Wasser, und in einer Minute wird es Dir möglich sein, rauszukommen.‘ Also machte ich, was die Stimme mir sagte und so passierte es auch. Ich weiss nicht wie viel Zeit vergangen war, aber plötzlich stiess mein Fuss an einen Stein und die Stimme sagte: JETZT! Ich stiess mich so fest ab wie ich konnte und kam an die Luft. Ich atmete so heftig ein, dass ich Brechreiz bekam. Leute krabbelten das Ufer auf und ab und schrien: ‚Da ist sie!‘ Ein Mann in einem Kayak paddelte zu mir und zog mich an Land.

  Ich habe jahrelang nicht darüber gesprochen, was passiert ist, weil ich nicht wusste, wie ich diese Erfahrung in Worte fassen sollte. Ich hatte Angst, die Leute würden mich für verrückt halten. Die Erfahrung hat mich gelehrt, dass das einzige, was zählt, die Liebe ist. Wir können unsere Liebe anderen am besten zeigen, indem wir ihnen helfen oder ihnen dienen. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod und manchmal hatte ich dunkle Zeiten in meiner Seele. Die Illusion von unserem Schöpfer getrennt zu sein ist schmerzhaft und schwierig.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1996  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Ertrinken        Ich weiss auch nicht. Die ganze Erfahrung fühlte sich echter an als jeder Tag in Bewusstheit. Dieser Realität scheint weniger leuchtend als diejenige, die ich erlebt habe. Es ist als wären wir abgeschnitten von Aspekten unseres wirklichen Selbsts während wir in unserem Körper sind.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Reine Liebe und ein Gefühl der Glückseligkeit und des Eins-Seins.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit, so wie wir sie verstehen, existierte nicht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ich begegnete definitiv einem Wesen, oder einer Stimme mystischen oder unirdischen Ursprungs  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich war eins mit dem Universum.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich durfte wählen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich meditiere und bete täglich.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Konfessionsloser Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war eine sehr wütende Person vor dieser Erfahrung  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich habe mein Leben der Hilfe anderer gewidmet.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Es war einfach eine klare Sache, dass ich schon einmal hier war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Das habe ich gefühlt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich wusste, dass die Stimme, die ich hörte, Gott war.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Wir sollen anderen dienen. Das einzige, was wichtig ist, ist Liebe.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich verstand, dass ich wieder geboren würde, wenn ich mich entscheiden würde, dieses Leben zu verlassen.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Sie ist unsere wahre und einzige Natur.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin mitfühlender.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin mitfühlender zu anderen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Meine Intuition ist sehr stark und leitet mich täglich an.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Liebe und wie wir anderen dienen ist das einzige, das wir mit uns nehmen können, wenn wir gehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es viele Jahre für mich behalten. Die meisten Leute, denen ich sie erzähle, geben zu, dass sie meine Geschichte sehr berührt.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wurde sehr deprimiert, weil das Leben in dieser Dimension sehr schwierig und schmerzhaft ist. Ich wollte so schnell wie möglich nach Hause gehen und hinterfragte, wieso ich es nicht tat. Ich war wütend, dass ich zurück gekommen war.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war echter als meine Alltagsrealität, die eine Illusion ist.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anne_l_nte_8588.htm