{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_s_fde.htm","mytitle":"Marie S TDE 8590","mylang":"de"}
          	Marie S TDE 8590                                	            		

Marie S TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Zeit war 6:00 Uhr Nachmittags. Der Schulbus brachte uns aus unserer Sekundarschule zurück. Als er in Clichy ankam, liess er zwei Studenten aussteigen, und fuhr wieder los. Während wir durch eine Kurve in der Strasse fuhren, kam ein Lastwagen direkt auf uns zu. Wir alle dachten dass wir sterben würden.

  In jenem Moment fühlte ich mich seltsam, starr, den Blick geradeaus vor mich gerichtet. Ich sah mein junges Leben schnell vor meinen Augen aufblitzen, wie in einem Film, aber nicht 'langsam'.  Ich sah mich in der Grundschule mit anderen Schülern während der Pause und dann in der Klasse.  Dann sah ich mich in der Sekundarschule während der Pause und dann in der Klasse. Dann sah ich meine Kommunion. Ich sah die Mahlzeit  die wir mit meiner Familie und meiner Patin nach meiner Kommunion einnahmen. Dann war ich ein Teenager auf der Terrasse unseres Hauses im Sommer. Am Abend sah ich meine Eltern und Halbbrüder mütterlicherseits, meine Grossmutter mütterlicherseits. Sie waren glücklich während dem Abendessen unter dem Sonnenschirm. Dann sah ich mich mit den gleichen Menschen während den Mahlzeiten die meine Geburtstage markierten. Es ging mir gut.

  An irgendeinem Punkt spürte ich kaum wie der Lastwagen auf den hinteren Teil des Busses auftraf. In jenem Moment kam ich zurück unter die Studenten. Ich konnte sie reden hören als ob ihre Stimmen ein wenig weit weg von mir wären. Ich bewegte mich immer noch nicht und meine Augen starrten geradeaus vor mich hin. Ich hörte: „Es ist vorbei, es ist vorbei! Wir sind in Sicherheit.“ Meine Freundin, die neben mir sass rief aus: „Marie, Marie? Bist du in Ordnung? Was ist los? Du siehst seltsam aus. He, hörst du mich?“ Ja, ich konnte sie hören und ja, ich spürte ihre Hand leicht auf meiner Schulter. Aber ich war noch absorbiert von dem was ich gerade erlebt hatte. Dann drehte ich mich ihr langsam zu und fragte sie mit angespannter Stimme :“Wir sind nicht gestorben?“  Sie lächelte und antwortete: „Keineswegs, es ist vorbei.“  Ich antwortete :“Oh, gut! Ich dachte wir wären tot weil ich mein Leben vor meinen Augen aufblitzen sah, wie es geschieht wenn man dem Tod nahe ist.“ Die anderen Studenten lachten.

  Da ich wieder normal geworden war, stieg ich aus dem Bus als es Zeit war. Meine Freundin sagte zu mir: „Weisst du, du hast uns vorhin Angst gemacht. Du warst so weiss wie ein Tuch und du schienst anderswo zu sein. Deine Augen haben sich nicht bewegt.“  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   15 JUNI 1985  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Unfall         Ich fühlte mich benebelt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Nichts, aber ich fühlte mich ruhig.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Der Film meines Lebens blitzte vorbei wie ein Film im Kino, aber viel schneller.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich kam aus meiner Betäubung als der Lastwagen den hinteren Teil des Busses traf. Ich wollte zurück zu meiner Familie gehen, zu meinem Leben als Teenager, und wollte leben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich hatte 1981 und 1982 gegen meinen Willen meine private und feierliche Kommunion  gemacht weil meine gläubige nicht praktizierende Mutter das so wollte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ja  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich werde sogar mehr als üblich von meiner Familie geliebt.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Seit jener Erfahrung habe ich keine Angst mehr vor dem Tod. Aber auch, teilweise, weil meine Eltern nach ihrem Tod durch Krebs - 2009 mein Vater, und 2010 meine Mutter - kamen um mich während meinem REM-Schlaf zu küssen. Ich fühlte wie ihr Mund meine Wange berührte. Ich fühlte dass sie meine Hand hielten. Ich spürte die Wärme ihrer Hände an meinen und sie sagten mir dass sie mich beschützen würden. Seitdem kamen sie zu mir. Ich habe andere gehabt, solche wie nahe Verwandte und sogar einige Künstler die vor einigen Jahren verstarben, und denen ich nie begegnet war während sie am Leben waren, die praktisch alle paar Nächte während meinem REM-Schlaf kamen. Mein Vater ermutigte mich sogar die Nachforschungen über meinen Großvater väterlicherseits weiter zu führen, und sein Erlebnis als Kämpfer der im Krieg gefangen wurde. Er starb vor einigen Jahren, beriet mich sogar wie ich eine andere Arbeit finden könnte. Erst kürzlich sah ich während meinem REM-Schlaf den weissen Tunnel von dem manche Menschen die NTEs hatten berichteten, aber ich hatte keine Angst. Ich träume auch von Dingen die geschehen werden, genau wie meine Mutter.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich daran als wäre es gestern gewesen, obwohl ich heute Schwierigkeiten habe mich an einige Ereignisse meiner Kindheit oder meiner Teenager Jahre zu erinnern.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hatte bereits Vorahnungen. Wie als ich meiner Familie sagte dass ich an Blinddarm leiden würde noch ehe ich 18 Jahre alt sei. Sie glaubten mir nicht und sagten mir es sei alles in meiner Imagination. Pech für sie, ich hatte recht da ich es im Alter von 16 Jahren bekam, am Muttertag. Es gibt eine Rakete die gestartet wurde, (genannt nach Challenger) an deren Namen und Datum ich mich nicht erinnern kann. Während ich am Radio diesen Informationen zuhörte hatte ich ein Flash und sah die Rakete explodieren. Eine halbe Stunde später gaben sie in den Nachrichten bekannt das die Rakete im Flug explodiert war, aber es war niemand an Bord. Wiederum träumte ich von den Umständen des Todes meiner Eltern und den Ursachen ihres Todes, welches 3 Jahre später für meinen Vater und 9 Monate später für meine Mutter geschah.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein, nichts besonderes.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja    Ich erzählte es meinen Eltern am Abend des Tages als die NTE geschah. Mein Vater glaubte mir, meine Mutter sagte nichts. Dann danach erzählt ich es zwei langjährigen Freundinnen die mir glaubten, mir aber rieten nicht darüber zu reden weil sie befürchteten dass mir nicht geglaubt würde. Als ich einem meiner Brüder und einer meiner Kusinen nach dem Tod meiner Eltern davon erzählte, fragten sie mich ob ich aus dem Gleichgewicht sei, ob ich normal wäre. Nun, mir geht es gut als bestätigte und überzeugte Yogi und ich habe diese Disziplin für fast 21 Jahre täglich praktiziert. Lasst mich sagen dass ich keine Drogen, keinen Tabak und keinen Alkohol konsumiere, aber ich wandere jeden Tag.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Weil wie ich oben sagte, einer meiner Brüder während einem Familienessen angab dass jemand sein/ihr Leben vor sich aufblitzen sah als er/sie dachte dem Tod nahe zu sein; also war ich nicht zu überrascht als es mir eines Tages passierte, aber ich dachte nicht dass es mir in so jungem Alter passieren würde, so früh.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Ich war zur Zeit der NTE bewusst genug zu erkennen dass ich nicht träumte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ich dachte es als ich den weissen Tunnel während einem paradoxen Schlaf sah. Tatsächlich, sass ich auf einem Stuhl im Büro eines Hypnose-Spezialisten, als ich ihn sah. Während der Hypnose, was ich nie vorher getan hatte, mit meinen Eltern die mich dorthin gebracht hatten, war ich in dieser Szene, sehr still, mit ausdruckslosem Gesicht, starrem Blick wie währen der NTE von 1985.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Nein, abgesehen davon dass die Kinder im Bus alle Zeuge meines Trancezustands waren. Was den Fahrer des Busses anbelangt so weiss ich das nicht, ich habe das nicht mitbekommen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_s_fde.htm