{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_t_nde_8594.htm","mytitle":"Charles T NTE 8594","mylang":"de"}
          	Charles T NTE 8594                                	            		

Charles T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In der Nacht als ich den Herzanfall hatte starb ich zweimal. Jeder der sagt dass es keinen Gott gibt tut mit leid. Als ich starb ging ich in den Himmel. Ich konnte meine Augen nicht von dem abwenden was ich sah. Engel hielten mich unter jedem Arm, einer an meinem linken und einer an meinem rechten Arm. Ich nahm ihre Präsenz wahr aber ich konnte meine Augen nicht von dem Abwenden was vor mir war. Was ich sah war wie ein Flugzeug in einen sehr ländlichen Flughafen zu fliegen. Es war wie wenn du ein Licht weit weg vor dir siehst und es wird grösser und heller je näher du zu ihm kommst. Ich glaube da ist das Licht am Ende des Tunnels von dem wir so viel hören.

  Ich sah eine Mauer aus den weissesten weissen Wolken mit einem Licht das davon ausstrahlte. Ich WUSSTE was hinter jenen Wolken war und ich WUSSTE was die Quelle jenes Lichts war, ich WUSSTE es war Jesus! Ich sah Jesus auf dem schönsten weissen Pferd reiten welches ich jemals sah. Ich konnte meine Augen nicht von IHM abwenden. ER ritt sehr schnell von meiner rechten Seite nach links. Wir reisten gleichzeitig seitwärts und auf IHN zu. Wir kamen näher und ER schaute zu uns herüber, streckte SEINE linke Hand aus und sagte: „Es ist nicht deine Zeit.“

  Augenblicklich reisten wir rückwärts mit einem Tempo das wie Lichtgeschwindigkeit schien. Ich erinnere mich dass ich spiralig zurück durch das Dach des Gebäudes herunter kam. Es war seltsam. Dann als ich die Dachziegel passierte und herunter schaute, sah ich meinen Körper.  Als meine Herzattacke begann war ich auf der Arbeit. Ich war gerade vom Hauptbüro in das Gebäude gekommen. Die Batterie meines Mobiltelefons war platt. Ich erhob mich von meinem Pult und ging vielleicht 6 oder 7 Fuss weit um mein Telephon anzuschliessen um die Batterie zu laden. Ich schaffte es zurück an die Seite meines Pults, dann hatte ich die Herzattacke. Ich stolperte zu meinem Stuhl und dachte dass ich meine Füsse hochlegen sollte. Also legte ich meine Füsse auf das Pult und lehnte den Bürostuhl zurück. Es war sonst niemand im Gebäude.

  Als ich durchs Dach zurückkam war es diese Szene die ich sah: Mein lebloser Körper war noch da so wie ich ihn verlassen hatte als ich aus meinem Körper genommen wurde. Ich schwebte langsam nach unten. Dann kam ich an den Punkt wo ich dachte ich würde mich selbst küssen, rollte mich herum und legte mich einfach in meinen Körper. Ich erinnere dass ich jenen ersten Atemzug machte und wie sehr er schmerzte.

  Ich weiss  nicht wie lange ich dort war bis ich wiederum starb. Es war fast eine exakte Kopie der ersten Erfahrung. Wir reisten mit erstaunlicher Geschwindigkeit durch den Weltraum. Die einzige Weise die ich kenne um es zu erklären ist wie in den Star Wars oder Star Trek Filmen wenn sie WIRKLICH  schnell fliegen. Die Sterne sehen aus wie Steifen die vorbei sausen. Das einzige was anders als das erste Mal war, war als Jesus SEINE Hand ausstreckte. Diesmal sagte ER:“ Ich sagte dir dass deine Zeit noch nicht gekommen ist.“ Ich fühlte als hätte ich ein Problem weil ich so bald wiederkam. Es war kein bedrohliches Gefühl oder etwas ähnliches. Es war ein Gefühl dass man etwas ein zweites Mal gesagt bekommen musste. Als ich das zweite Mal durch die Decke zurück kam und meinen Körper sah, riss ich mich zusammen. Ich wusste dass ich Schmerzen erleiden musste. Ich hatte noch ein euphorisches Gefühl von Erstaunen über das was mir gerade passiert war, aber ich wusste was mir bevorstand wenn ich wieder in meinen Körper hinein ging. Gott liess mich wissen dass alles gut werden würde. Ein Friede kam über mich wie nichts auf der Erde ihn sich je vorstellen könnte. Ich WUSSTE dass alles gut werden würde.

  Während die vorging hatte meine Frau die, 35 Meilen entfernt zu Hause war, hatte keine Ahnung was geschah. Aber etwas sagte ihr sie solle niederknien und für mich beten wie sie nie vorher für mich gebetet hatte. Nachdem sie dies getan hatte rief sie auf meiner Arbeit an, weil sie wusste dass irgendetwas nicht stimmte. Ich antwortete am Telefon und sie erkannte meine Stimme nicht. Ich war sehr schwach und hatte starke Schmerzen. Sie fragte mich was  nicht stimmte. Ich sagte ihr einfach dass ich mich nicht gut fühlte. Ich beendete meine Schicht und ging dann zum Doktor. Sie machten Untersuchungen und sagten mir dass ich einen Herzanfall hatte. Sie machten Herzchirurgie und ich kam gut hindurch. Wäre es nicht durch Gottes Barmherzigkeit und Gnade gewesen, so wäre ich heute nicht mehr hier.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2/27/12  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Herzanfall          Als ich Jesus sah, erinnerte ich mich nicht daran durch die Decke zu gehen oder meinen Körper zu verlassen. Meine ersten Erinnerungen sind als wir in etwas waren was ich nur als Weltraum bezeichnen kann, gerade bevor wir WIRKLICH, WIRKLICH SCHNELL reisten! Ich erinnere mich nicht an viel über die Reisen zurück. Ich erinnere mich dass ich sehr schnell rückwärts ging nachdem mir gesagt worden war dass es noch nicht meine Zeit wäre. Aber danach, erinnere ich mich als Nächstes daran nach unten zu schweben, sanft in einer Spirale von hoch über dem Betrieb.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich fühlte Liebe, Gewissheit, fühlte mich euphorisch, Erstaunen, und eine Empfindung dass ich Zuhause war. Ich fühlte auch eine Empfindung das alles völlig in Ordnung war und dass alles so war wie es sein sollte. Ich fühlte einen Frieden der wie kein anderer war.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich hatte kein Zeitgefühl.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen, oder eine Stimme die klar mystischen oder nicht irdischen Ursprungs war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Augenblickliches und ABSOLUTES Wissen; ehe du noch fertig bist eine Frage zu denken, kennst du sofort die Antwort. Es war die absolut richtige Antwort. Es gab kein „Nun ich vermute dies“. Es war die absolute Wahrheit. Es gab kein Hinterfragen! Ich WUSSTE es.  

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      
  
Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Christlich ohne Konfession.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich    Christlich ohne Konfession.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Jesus  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Ich wusste dass alles so war wie es sein soll. Ich wusste dass ich zu Hause war und dass die Erde NICHT unser Zuhause ist¨  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah Jesus.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich wusste dass die Erde NICHT mein Zuhause war. Als ich dort war wusste ich dass ich Zuhause war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich sah Jesus und ich weiss dass ER gekreuzigt wurde.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Du konntest die Liebe fühlen. Sie war überall. Du konntest fühlen dass du bedingungslos geliebt wurdest.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Die Erfahrung bestätigte nur was ich bereits als wahr glaubte/wusste.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Meine Frau und ich sind uns sogar noch näher.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich bin mir sicherer über das was mir damals geschah und was ich sah, als ich mir sicher bin dass ich diesen Bericht ausfülle.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Meinen Herrn und Retter Jesus Christus zu sehen und zu wissen dass ich Zuhause war!  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Stunden später, sie waren verblüfft und betroffen. Meine Frau erhielt die Bestätigung über das was ihr gesagt wurde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte von NTEs gehört und Videos angesehen und glaubte dass es geschehen war. Es beeinflusste mich nicht ausser dass es dem was mir passierte einen Namen gab. Aber ich beziehe mich nicht darauf als auf eine NAH-TOD-ERFAHRUNG. ICH STARB - ZWEIMAL.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich könnte nicht sicherer sein über das was mir passierte. Die Tatsache dass GOTT meiner Frau sagte sie solle beten verstärkt nur diese Position. Sie war 35 Meilen entfernt als dies geschah. Sie hat ihre eigene Geschichte darüber!  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Leute, wie viel Zeit verbringt ihr im allgemeinen damit euren Urlaubsort auszusuchen, eure Route, die Tankstops, Motels usw. wenn ihr eine Autoreise plant? Eure Flüge? Und wie lange ihr bleiben wollt? Nun, wie viel Zeit habt ihr damit verbracht nachzuforschen wo ihr die Ewigkeit verbringen werdet? Wenn irgendjemand Jesus nicht kennt, würde ich raten dass man sich die Zeit nimmt um sich damit bekannt zu machen!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charles_t_nde_8594.htm