{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_m_nde_8596.htm","mytitle":"Anthony M NTE 8596","mylang":"de"}
          	Anthony M NTE 8596                                	            		

Anthony M NTE 8596    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von einem Segelboot gestossen und ertrank. Später erfuhr ich dass ich zurück aufs Boot gebracht wurde, für mindestens mehrere Minuten klinisch tot war und dann reanimiert wurde.

  Ich erinnere mich dass meine Erfahrung während ich klinisch tot war länger as ein paar Minuten war. Ich kam sofort durch einen langen Tunnel mit einem Licht am anderen Ende. Ich fühlte als würde ich durch den Tunnel gehen ohne meine Füsse auf dem Boden zu spüren, dass ich rasch ging, und dass es andere gab die mit mir gingen. Zumeist gingen sie in einer einzelnen Reihe, aber mindestens zwei andere Leute gingen zusammen nebeneinander.

  Als ich auf der anderen Seite des Lichts auftauchte, erinnerte es mich an einen warmen Sommertag der sehr sonnig war, nach einem Tag wo die Farben des Himmels, der Erde, der Bäume und Blumen sehr lebhaft waren. Sie strahlten mit der Feuchtigkeit die vom Boden aufstieg, nur lebhafter als ich mich vorher daran erinnerte. Es war ein offenes Feld mit Blumen so strahlend wie Mohnblüten wo alles gemalt war weil alles so lebhaft war.

  Es gab andere Menschen die mit mir durch das Feld liefen. Wir tauschten Blicke aus während wir vorwärts rannten. Fast alle dieser Menschen wären ältlich, aber sie schritten als ob sie viel jünger wären. Manche Menschen sahen ziemlich kränklich aus, lebten aber auf. Ein sehr junges Afrikanisch Amerikanisches Mädchen mit Zöpfen im Haar sah sehr kränklich aus. Sie war die einzige jüngere Person, ausser mir, die verloren aussah. Eine ältere Dame nahm das Mädchen bei der Hand und führte sie voran. Ich fühlte dass ich Musik hörte und fühlte dass ich während ich mich vorwärts bewegte, mich auf mehr Leute zu bewegte. Irgendein älterer Typ hatte einen Hund der zu ihm lief. Das war das einzige Tier welches ich sah. Es schien als würden sie sich kennen.

  Dann verblasste das Licht plötzlich während die Farben schwächer wurden als ich fühlte dass ich mich rückwärts durch den Tunnel bewegte.

  As ich später darüber nachdachte, erkannte ich dass  die mehr war als ein Traum weil ich mich sehr spezifisch an die Züge der Gesichter der Menschen erinnerte die ich sah, besonders jene ältere Dame mit dem kleinen Mädchen. Dies waren Gesichter die ich nie vorher gesehen hatte und die ich nie wieder sah.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   7.1.82  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Ertrinken          Ich fühlte mich sehr wach während dem gesamten Erlebnis bis es endete.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich fühlte mich sehr in Frieden und erwartungsvoll.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    . Meine Erfahrung war viel länger als die Zeit in der ich klinisch tot war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     b Ich fühlte mich sehr meiner selbst bewusst.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich gehe jetzt jede Woche in die Kirche und gebe aktiv von meiner Zeit für gemeinnützige Dinge.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Dies erneuerte meinen Glauben an Gott.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ja  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich fühlte als würde ich mich zu einem Ort hin bewegen und dass ich ein anderes Leben weiter leben würde in der Einheit mit anderen unter der Führung eines höchsten Wesens.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich fühlte als würde ich zu einem Ziel gehen wo ich mit anderen verstorbenen Menschen vereint in einer anderen Welt leben würde, weil alle mit verschiedenen Geschwindigkeiten in dieselbe Richtung gingen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich fühle dass ich nach dieser Erfahrung die Seele von Menschen lesen kann, um zu sehen ob sie nach ihrer Erdenzeit mit mir im Himmel sein werden. Ich fühle dies sehr lebhaft. Es ist das erste was ich erkenne wenn ich jemand sehe, sogar Leute auf der Strasse. Leider gehen die meisten Menschen die ich sehe nicht in den Himmel. Die meisten von ihnen werden in einer Unterwelt enden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Dies erneuerte meinen Glauben an Gott, daran dass er über uns wacht. Ich war nicht so gläubig vor dieser Erfahrung.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich an alles als wäre es gestern geschehen, lebhafter als an irgendwelche vergangenen Erinnerungen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich fühle dass ich identifizieren kann wenn Menschen in Richtung Himmel unterwegs sind oder nicht.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Dass ich die jene Gesichter von Menschen sah die ich nicht erkannte und die ich wiedersehen werde.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie sofort mit nach meiner Erholung von meinem Unfall.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich bin sicher dass ich im Himmel war da ich mich an eine Landschaft und an Gesichter von Menschen erinnerte die ich nie vor oder seit jener Zeit sah. Abgesehen von dieser Erfahrung, träume ich, wenn ich träume, nur von Orten und Gesichtern die ich bereits kenne.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich erinnerte mich an eine Landschaft und an Gesichter von Menschen die ich nie vor oder seit der Erfahrung sah.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich denke dass Menschen die Gelegenheit haben die Richtung zu verändern auf die sie in ihrem Leben zu gehen. Ich habe gesehen dass individuelle Menschen sie verändert haben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine Vorschläge zur Verbesserung.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_m_nde_8596.htm