{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_t_nte_8597.htm","mytitle":"Sharon T NTE 8597","mylang":"de"}
          	Sharon T NTE 8597                                	            		

Sharon T NTE 8597    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 14 Jahre alt und Teil eines Synchron-Schwimm-Teams. Am Ende der Praxis machten wir noch Übungen wo wir mit nur einem Atemzug eine volle Länge des Pools unter Wasser schwammen. Die Trainerin fragte ob irgendjemand versuchen wolle zwei Längen mit nur einem Atemzug zu schaffen. Ich war die Einzige die sagte dass ich es tun wollte. Sie liess mich als letzte gehen. Ich tauchte für meine erste Runde. Das Letzte woran ich mich erinnere ist als ich die Wende machte für die zweite Länge. Zu jener Zeit waren meine Augen unter Wasser offen. Ich erinnere mich dass ich mir sagte: „Schliess deine Augen und es wird schneller vorbei sein.“ Was ich als nächstes beschreibe kommt von Personen die dies miterlebten, denn das was ich erlebte war sehr verschieden von dem was die Zeugen erlebten. Ich schwamm weiter etwa ¾ der zweiten Länge unter Wasser wo ich stoppte aber noch unter Wasser war.

  Ich schwamm an die Oberfläche und sank dann auf den Grund. Die Trainerin sah dass etwas nicht stimmt und sprang hinein. Sie war auf der anderen Seite des grossen Wettkampfpools. Mehrere der grösseren Mädchen sprangen auch hinein um zu helfen. Ich war im Teil des Pools der fünf Fuss tief war als ich mit dem Schwimmen aufhörte. Ich habe überhaupt keine Erinnerung daran dass ich ¾ jener zweiten Länge weit geschwommen war. Es gab nur wenige von uns im Team die 14 Jahre alt waren. Die meisten waren 12 oder 13 Jahre alt, also war keine von ihnen sehr gross. Laut dem was mir erzählt wurde, hatten sie Mühe mich aus dem Wasser zu bekommen.  Ich war eine der Grössten im Team, deshalb war ich schwerer als Totgewicht. Der fünf Fuss tiefe Teil machte es heikel mich bis hinauf über den Rand zu schaffen. Ich war diese ganze Zeit bewusstlos. Es gelang ihnen mich über den Rand zu bekommen und die Trainerin legte mich über ihr Knie beim Versuch das Wasser aus meinen Lungen zu bekommen. Als sie das machte war mein Kopf schlaff und knallte auf den Boden. Ich bekam einen Riss über meiner linken Augenbraue und er begann zu bluten. Ich war noch immer bewusstlos und fühlte gar nichts. Der Riss musste genäht werden.

  Die Trainerin legte mich auf meinen Rücken und stand kurz davor mit Mund zu Mund Beatmung zu beginnen. (Bin nicht sicher aber ich denke nicht dass sie damals Reanimation machten.) Mir wurde erzählt dass es während dieser Zeit viel Aufregung und Furcht gab. Stell dir dreissig 12-14jährige Mädchen vor die dabei zusehen; die Trainerin die versucht mir zu helfen, aber jemand zuruft das Nottelefon auf der anderen Seite des Pools zu benutzen. Während ich auf dem Rücken lag kam ich wieder zu Bewusstsein. Als ich das tat, fühlte ich mich gut und hatte keine Kenntnis von dem was gerade geschehen war. Ich wollte aufstehen und fortgehen. Meine Trainerin hiess mich dort liegen zu bleiben. Der Notdienst kam kurz danach und brachte mich ins Krankenhaus.

  Was ich während all dem erlebte, war sehr verschieden von dem was tatsächlich stattfand. Ich hatte meinen Körper verlassen und schaute auf Sharon. Aber sie lag nicht auf der Seite des Pools. Stattdessen lag sie zu Hause in ihrem Bett. Ich schwebte  in der Nähe der Decke in einer sehr spezifischen Ecke meines Schlafzimmers. Ich trug ein weisses fliessendes Kleid, und es gab zwei Personen rechts von mir die auch in weissen Kleidern neben der Decke schwebten. Eine schien Jesus zu sein, aber die zweite Person war teilweise verdeckt von der ersten. Ich schaute nicht direkt in ihre Gesichter.

  Mein Fokus lag auf Sharon die im Bett lag. Ihr Zimmer hatte gelbe Wände und die Tagesdecke war weiss mit gelben Blumen wie Pünktchen. Genau wie mein wirkliches Schlafzimmer sie hatte. Mein Nachttisch und die Bettlampe waren genau wo sie in Wirklichkeit waren. Sharon lag an einem Platz der sehr angenehm für sie war. Ich schaute auf Sharon und sie konnte nicht aufwachen. Es war als hätte sie einen Traum aus dem sie nicht aufwachen könnte. Es war als wären ihre Augen verkrustet wie sie kleine Kinder nachts bekommen, und sie konnte ihre Augen nicht am Ende des Traums öffnen. Sie versuchte ruhig aufzuwachen, konnte aber ihre Augen nicht öffnen. Es gab keine Panik, keine Furcht, und keine Empfindung dass es irgendwelche Probleme gab. Es war einfach so wie es war. Alles war sehr ruhig. Die zwei Personen neben mir, die ganz in Weiss neben mir schwebten sagten nichts. Ich fühlte eine Empfindung von Liebe, Wohlsein, und Unterstützung von ihnen während ich dort schwebte. Es war als würden sie mich führen. Wir alle schauten herüber zu Sharon in ihrem Bett. Ein heller Strahl von Sonnenlicht begann durch das Fenster auf meiner Linken hereinzuströmen,wie wenn es Morgen würde.  Wir schwebten weiter über ihr, sahen ruhig zu wie Sharon versuchte aufzuwachen. Während die Sonne heller wurde, sah ich dass sie ruhig ihre Augen öffnete. In genau jenem Moment kehrte ich zu meinem Körper zurück und war bei Bewusstsein.

  Das war als ich neben dem Pool lag mit meiner Trainerin über mir. Ich fühlte mich gut, wie wenn in der irdischen Welt nichts geschehen wäre. Ich war sehr bewusst, jedoch, wegen dem was ich gerade erlebt und gesehen hatte. Ich erinnerte mich lebhaft daran (und tue es noch) war aber damals verwirrt über das was geschehen war und warum ich neben dem Pool lag. Es war ein sehr seltsames Gefühl. Ich wusste nicht wirklich wie ich das was ich gerade erlebt hatte verarbeiten sollte. Ein paar Tage später erzählte ich einer meiner Freundinnen, die dort war als ich ertrank, was ich erlebt hatte. Sie erzählte mir dann was am Pool stattfand. Es gab eine Menge Aufruhr. Inzwischen erlebte ich Frieden und Ruhe. Sie hatten Angst, aber ich nicht. Etwas was sie sagte was mir unheimlich vorkam  als ich ihr erzählte dass ich über Sharon schwebte die einen Traum hatte, sie sagte:“ Das ist eigenartig. Deine Augen waren die ganze Zeit offen während du bewusstlos warst.“ Ich habe nie wieder mit ihr darüber geredet. Ich erzählte es meinen Eltern nicht bis ein paar Jahre später.

  Nochmals, ich verstand nicht wirklich was geschehen war, und hatte auch Angst dass die Leute mir nicht glauben würden. Einige Jahre später las ich das Buch von Elisabeth Kubler-Ross für eine Psychologieklasse. Dies veranlasste mich 'Leben nach dem Tod' von Raymond Moody zu lesen. Das war als ich begann zu verstehen was ich erlebt hatte. Ich habe noch nicht vielen Menschen von meiner Erfahrung berichtet. Wenn ich es tat war das irgendwie spontan aus einem unerwarteten Gespräch welches verursachte dass ich es tat. Ich habe bemerkt dass meine Intuition schärfer wurde seit dies stattfand. Ich schenkte dem anfangs nicht viel Aufmerksamkeit. Es geschah nichts Grosses betreffend meine Intuition, aber viele seltsame kleine Dinge passierten doch. Es war erst nachdem diese seltsamen Dinge mehrmals stattgefunden hatten dass ich zu erkennen begann dass dies eine Gabe war und ich wunderte mich ob dies etwas war was ich erhalten hatte nachdem ich ertrank. Ich wusste sogar nicht dass es ziemlich verbreitet ist eine verstärkte Intuition zu haben, für Personen mit einer NTE. Für mich waren es nur kleine Dinge. Zum Beispiel, mehrmals habe ich Blumen zu Menschen mitgenommen die ich kaum kannte, nur weil ich dachte dass sie eine Aufmunterung benötigen könnten. Es stellte sich heraus dass ich sie jenen Menschen an ihrem tatsächlichen Geburtstag überreicht hatte. Ich kannte sie nicht einmal gut genug um zu wissen wann sie Geburtstag hatten. Ich fühlte mich nur dazu geleitet es zu tun wenn ich es tat. Es gab auch noch eine Anzahl von anderen Dingen.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   9/12/1972  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Ertrinken         Als ich ausserhalb meines Körpers war und auf mich selbst schaute.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Friede und Ruhe.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen, oder einer Stimme klar mystischen oder nicht irdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich ging regelmässig mit meiner Familie in die Kirche, aber wir hatten nie viel über den Tod gesprochen. Ich hatte in jenem Alter noch nicht den Verlust irgendeines nahe stehenden Familienmitglieds (Großeltern, Eltern, oder Geschwister) erlebt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Als Kind wusste ich von Jesus und dass es einen Himmel gibt. Ich wusste nichts über einen Körper und eine Seele. Als Kind dachte ich dass Sterben schrecklich sei.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich weiss jetzt dass wir einen Körper und eine Seele haben. Ich fühle einen grösseren Sinn für die Wichtigkeit dass wir für andere Gutes tun.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Die Person die rechts von mir schwebte schien ein Gesicht wie Jesus zu haben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Vor dieser Sache wusste ich nicht dass die Seele einer Person sich von ihrem Körper loslösen könnte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Die Person die am nächsten bei mir schwebte schien Jesus zu sein, in einem weissen fliessenden Kittel.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Dass der Tod nicht schrecklich ist und dass wir einen Körper und eine Seele haben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es war als ob mir Leute geschickt wurden um mich zu einem anderen Ort zu führen, im Fall wo ich sterben würde.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Die Erfahrung machte mir bewusst dass der Tod nicht beängstigend ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte eine grosse Empfindung von Liebe und Frieden.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich weiss jetzt dass wir einen Körper und eine Seele haben, dass es einen Gott gibt, und dass von uns erwartet wird Gutes zu tun.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin besser darin die Gefühle von Leuten zu fühlen, und Mitgefühl zu zeigen.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es war als ob die Erfahrung ein Schnappschuss/ein Film war der unauslöschlich in meine Erinnerung eingeprägt wurde. Diese Erinnerung ist viel mehr als jede andere.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Es gibt einige seltsame Dinge die zu tun ich angeleitet wurde und die ich schliesslich tat. Dann nachdem ich sie getan hatte erfuhr ich dass eine besondere Wichtigkeit darin lag sie zu tun.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wir haben einen Körper und eine Seele. Es gibt einen Gott.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Etwa 2 Tage danach teilte ich sie mit, dann für etwa 2 Jahre nicht mehr. Ich habe sie seitdem nur ungefähr ein Dutzend Mal mitgeteilt. Manche agierten skeptisch. Manche fanden es interessant und erzählten mir später  wie es ihnen geholfen hat.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real war aber in solch einem jungen Alter konnte ich mir nicht erklären was ich erlebt hatte. Was ich erlebt hatte war so gegensätzlich zu dem was zur Zeit meiner NTE mit meinem Körper geschah, und das verwirrte mich.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       Ich weiss dass sie real war. Ich spreche nicht viel darüber weil ich denke dass die Leute skeptisch sind, aber es beleidigt mich nicht wenn sie es sind, da ich weiss was ich erlebt habe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich fühle mich demütig dadurch. Als Kind war ich naiv und fühlte das Leben nicht, ich fürchtete den Tod. Jetzt fürchte ich den Tod nicht, aber ich fühle das Leben ein wenig insofern ich besorgt bin dass ich nicht genug tue um würdig für ein Jenseits zu sein. Nur weil ich mit 14 vielleicht in den Himmel gekommen wäre, ermahne ich mich dass es nicht bedeutet das er mir jetzt garantiert ist. Also stelle ich mir häufig die Frage ob ich genug für andere tue - sogar dann wenn ich viel für andere tue.  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_t_nte_8597.htm