{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/van_s_nte.htm","mytitle":"Van S NTE 8600","mylang":"de"}
          	Van S NTE 8600                                	            		

Van S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hielt an, um bei einem Autounfall nahe meinem Büro zu helfen. Als ich eine umgefallene Strassenlaterne vom Dach eines der Wagen wegheben wollte, erlitt ich einen ernsthaften Stromschlag durch einen Lichtmast.

  Ich flog rückwärts durch die Luft und reiste mit sehr hoher Geschwindigkeit durch einen dunklen Tunnel. Während ich mich bewegte, wurde der Lichtpunkt am Ende des Tunnels grösser. Dann war ich in einem grossen, gewölbten Raum mit Lichtstrahlen mit goldenen Fleckchen, die in der Luft schwebten wie grosse Staubpartikel. Ich sah Hunderte von Leuten um mich herumstehen. Meine kürzlich verstorbene Mutter und meine Grossmutter mütterlicherseits waren unter ihnen. Ich sah ihnen in die Augen und fühlte mich im Frieden. Ich wurde vom Raum nach draussen geführt. Es war wie ein offener Campus in lebhaftem Licht. Ich wurde zu einer Gestalt geführt, die auf einem Stein sass. Der Stein war ein erhöhter Thron mit Stufen, die zu ihm hinauf führten. Ich bekam eine Nachricht, aber ich weiss nicht mehr, was es war.

  Plötzlich beginne ich ganz schnell durch das Dunkel zu fallen. Unter mir sah ich einen Punkt von Licht, der immer weiter wuchs, je näher ich ihm kam. Ich konnte sehen, das war eine Strassenlaterne. Ich konnte auch meinen Körper sehen, der in einer Blutlache lag. Ich kam von einem Gefühl der Leichtigkeit ohne Schmerzen zu einem Gefühl der Schwere mit intensiven Schmerzen wegen meiner Verletzungen. Ich drehte mich um und versuchte aufzustehen. Ein Sicherheitsmann sagte mir, ich solle mich nicht bewegen.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   März 1990  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich fühlte Euphorie, Erleuchtung und Liebe.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit wurde schneller.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich bin einem definitiven Wesen begegnet, oder einer Stimme klar mystischen oder unirdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Mir wurde ein Geheimnis verraten, an das ich mich nicht mehr erinnern kann.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestantisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Fremde zu sehen mit meiner Mutter und meiner Grossmutter  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ja  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Ich wurde von jemandem geführt, um mit jemandem an der Seite des Thrones zu sprechen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich kann mich an die Botschaft nicht erinnern.   Männer  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Eine Gestalt auf dem Thron, ich fühlte keine keine Angst, während sie mit mir sprach.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich kann mich nicht erinnern an das Wissen, aber ich erinnere mich, dass ich glücklich war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich sah verstorbene Seelen, die glücklich waren und sich in einem Raum versammelten.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es ist schwieriger, sich auf alltagsarbeitsbezogene Aufgaben zu beziehen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Beziehung zu Ehefrau wurde beschädigt.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden      Sehr präzise  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meiner Frau im Notfall.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Beim erneuten Besuch des Unfallorts  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich erinnere mich immer an diese Erfahrung.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Gelegentlich dunkle Figur gesehen. Vor kurzem zweimal im Freien liegen, Schwester ist gleich danach gestorben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/van_s_nte.htm