{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/douglas_b_nte.htm","mytitle":"Douglas B NTE 8603","mylang":"de"}
          	Douglas B NTE 8603                                	            		

Douglas B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das Folgende ist meine beste Erinnerung an die Ereignisse, die auftraten, als ich mich am 27. Dezember 2017 einem chirurgischen Eingriff unterziehen musste. 

  Ich wurde auf den Bauch gelegt, mein Kopf wurde nach rechts gedreht, und ich wurde vorbereitet auf eine chirurgische Prozedur, die sich ERCP nennt (endoskopisch-retrograde Cholangiopankreatikographie). Das Verfahren ist eher explorativer als chirurgischer Natur und beinhaltet, dass eine winzige Kamera durch Mund und Magen und dann in den Dünndarm geführt wird, um die Gallen- und Pankreasgänge zu untersuchen und zu röntgen. Sie entdeckten, dass ein Gallengang verstopfte, als sich mehrere Steine von meiner Gallenblase in den Hauptgallengang verschoben. Diese Verstopfung bereitete meiner Bauchspeicheldrüse und meiner Leber Probleme, die jetzt nur noch mit 3% Kapazität arbeiteten. Diese Prozedur wurde durchgeführt vor dem chirurgischen Eingriff, um meine Gallenblase zu entfernen. Als ich auf meinen Bauch gelegt wurde, bekam ich Probleme mit dem Atmen. Ich teilte das einer Schwester mit. Sie sagte dem Reste ihres Teams, ich würde langsam Angst bekommen und sie müssten den Prozess beschleunigen. Ich war schon am Beten. Ich betete weiter und bat Jesus, durch all das bei mir zu sein, und dass ich mich in seine Hände legte, obwohl ich ja schon wuste, dass Er bereits bei mir war. Ein Gerät wurde in meinen Mund geschoben, der ihn weit offen hielt. Weniger als eine Minute später, sagte ich der Schwester noch einmal, dass ich nicht atmen konnte.

  Meine nächste Erinnerung ist, dass ich irgendwo anders war. Ich lag nicht mehr länger auf meinem Bauch mit diesem unangenehmen Gerät im Mund. Ich kann mich nicht mehr daran erinnern, ob ich stand oder lag. Ich weiss nur, dass ich irgendwo anders war, ohne irgendeinen Schmerz oder ein Unbehagen zu spüren. Um mich herum war alles Licht. Es war nicht speziell hell oder von einem bestimmten Ort ausgehend. Das Licht war einfach überall um mich herum. Es war kein Blenden, aber das Licht erleuchtete alles ohne Schatten. Ganz um mich herum spürte ich eine starke, beruhigende Präsenz. Vor mir sah ich einen sich bewegenden Text. Es sah aus wie der Abspann am Ende eines Films. Der Text war Schrift, die nach oben lief und von mir weg, in einem langsamen, sanften, gleichmässigen Tempo. Auf der linken Seite dieser rollenden Schrift, ganz klar abgetrennt von der Schrift auf der rechten Seite, war ein Bereich, der leer war und schwarz. Der Bereich erschien ganz anders, nicht nur gefüllt mit Dunkelheit, sonder auch völlig nichtig. Es fehlte überhaupt alles. Während die Schrift nach oben lief, konnte ich eine Stimme hören und fühlen, welche die Worte laut vorlas. Ich hatte auch das Gefühl, ohne es vorgelesen zu hören, dass alle Ereignisse meines Lebens mir vorgelesen wurden und während dieser Vorlesung bekannt waren; ich fühlte keine Angst oder Unsicherheit. Ich fühlte mich vollkommen ruhig, als ich (in meinem Kopf) hörte und sah, wie die Worte vor mir vorbeizogen. Ich erinnere mich nicht an alle Schriften, die ich vor mir gesehen habe, aber ich erinnere mich an das Johannesevangelium: "Am Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und das Wort war Gott ..."

  Ich wachte auf im Erholungsraum und sah Leute, die mich anschrien und mich zum atmen bringen wollten. Sie begannen mir zu sagen, dass der Eingriff kurz nach Beginn abgebrochen wurde, weil ich in Herz- und Atemnot geriet. Das war keine große Überraschung für mich, da ich ihnen das ja immer wieder erzählt hatte. Nach einer kurzen Zeit wurde ich weggebracht, damit ein weiteres Röntgenbild der Brust gemacht werden konnte. Ich bin mir nicht sicher, warum sie das brauchten, aber alle im Team, die das Verfahren durchgeführt hatten, schienen ziemlich nervös zu sein. Ich hatte das Gefühl, sie versuchten, eine Geschichte darüber zusammenzustellen, was passiert war, und mich schnell weiterzureichen. Einige meiner Familienmitglieder im Wartebereich sagten, der Arzt sei hereingekommen, hätte sehr unwohl gewirkt und gesagt, sie hätten den Eingriff abgebrochen, nachdem mein Herz und meine Atmung in Bedrängnis geraten waren und ich wiederbelebt werden musste.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   12.27.2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie        Ich fühlte mich sehr aufmerksam die ganze Zeit hindurch.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Einen hohen Grad von Ruhe, keine Angst, keine Dringlichkeit  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mehr Bewusstheit und Wachheit als gewönlich.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab kein Gefühl von Zeit, da viele Gedanken, Gefühle und Ereignisse eine gemeinsamen Zeitbezug zu haben schienen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      No  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich war mir über mich selber in höherem mase bewusst und verstand, was ich getan und was ich nicht getan hatte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin mehr auf mein Leben fokussiert, auf das Leben anderer und auf das Wort Gottes.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin mir meiner Handlungen und Motive mehr bewusst.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich fühlte die Präsenz von Jesus. Obwohl ich Ihn nicht gesehen habe, hörte ich Ihn sprechen in meinem Geist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich hatte das Gefühl, alle Begebenheiten meines Lebens waren bekannt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich hatte ausserdem das Gefühl, aber hörte nie, wie es gelesen wurde, dass alle Ereignisse meines Lebens gelesen worden und bekannt waren. Ich fühlte keine Angst oder Unsicherheit dadurch. Ich hatte ein Gefühl totaler Ruhe, als ich die Worte hörte und an mir vorbeiziehen sah. Ich kann mich nicht mehr an die ganze Schrift erinnern, die ich vor mir sah, aber ich erinnere mich daran, das Evangelium von Johannes gesehen zu haben, ‚Am Anfang war das Wort und das Wort war bei Gott und das Wort war Gott…‘   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Kenntnis vom Wort Gottes und dass ich dieses Wort leben soll, im Wissen, dass Er mein Herz und seine Absichten kennt, täuschungsfrei.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Mir wurde bewusst, dass mir etwas bevorstand, dass es aber abhängig war vom Rückblick  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Wissen über Liebe, Ehrlichkeit und das Leben im Wort Gottes.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Generell ein Gefühl, dass ich zu allen Menschen Sorge trug/tragen sollte und sie liebte/lieben sollte.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin mir meiner Handlungen und Motive bewusster. Ich praktiziere mein Christentum und meinen Dienst für Gott mehr, grösseres Bestreben, ein sündenfreies Leben zu leben und anderen zu dienen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Sie sind stärker und bedeutsamer geworden. Jede Minute ist ein Geschenk Gottes, und innerhalb fünf Minuten kann sich alles in deinem Leben total verändern.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich konnte die Gefühle und Gedanken anderer besser spüren. Ich habe besser gespürt, was in der Zukunft passieren könnte in Bezug auf meine Handlungen und entwickelte stärkere Gefühle, eine Wahl, die zu negativen Resultaten führen würde, zu vermeiden, ein viel grösseres Gefühl für Rechtschaffenheit und Gerechtigkeit; ein stärkeres Gewissen, obwohl es schon stark war vor der Erfahrung.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Da Gott mein Herz kennt und liest, kann er nicht getäuscht werden. Ich wusste das bereits, aber zu spüren, wie er mein Herz liest und kennt, war ein intensives Gefühl. Zu spüren, dass Er und das Wort eins sind, die Umgebung von Licht in Seiner Gegenwart, und die Dunkelheit seiner Abwesenheit links vom Wort.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Noch gleichen Tags habe ich sie meiner Familie mitgeteilt und kurz danach Freunden im Dienstamt. Ein befreundeter Pastor ist sehr interessiert und möchte mich als Gastpfarrer am Sonntag haben. Ein anderer befreundeter Kaplan ist skeptisch und hat das Gefühl, es könnte einfach nur ein durch die Medikamente ausgelöstes Trugbild sein.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     In den ersten Tagen hatte ich das Gefühl, sie war sehr real und schrieb sie detailliert auf in den nächsten paar Tagen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     In den kommenden Monaten habe ich sogar noch mehr Gründe dafür gefunden, zu akzeptieren, dass es wirklich passiert ist, weil es viele Schriftstellen gibt, die das untermauern, was ich gesehen und gefühlt habe. Ich weiss, es ist passiert, und Gott hat mir eine Nachricht hinterlassen, die ich mit allen teilen soll, die Ohren haben zu hören.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich habe in der Vergangenheit Träume gehabt, ich sei in der Gegenwart von Jesus und mir wurden Dinge gesagt, die sofort wahr wurden oder ich fand dazu in den Schriften etwas, was mir vorher noch nicht bewusst war.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Gott ist wirklich und der Tag wird kommen, da wir alle gerichtet werden durch Sein Wort.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Gute Fragen, ich würde liebend gern statistische Resultate sehen, Demographie usw. Meine Dissertation für meinen Doktor war über die Verbreitung von Gebet und Vergebung unter christlichen Polizeioffizieren, und jene Zahlen/Demographien waren sehr interessant.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/douglas_b_nte.htm