{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bruno_d_possible_nte.htm","mytitle":"Bruno D M\u00f6gliche NTE 8601","mylang":"de"}
          	Bruno D Mögliche NTE 8601                                	            		

Bruno D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zu Hause hatten wir einen alten Kohleofen. In einer Nacht hatte ich einen Traum, in dem ich versuchte, die Planeten aus dem Sonnensystem zu malen, aber konnte es nicht.

  Plötzlich wachte ich weinend an einem anderen Ort auf. Es war ein wunderschöner Ort, der weder kalt noch warm war. Der Boden war mit weißen, runden Steinen bedeckt. In der Mitte gab es Blumen, die Rosen ähnlich sahen, aber ohne Dornen. Ein bisschen weiter weg gab es einen Fluss, dessen Wasser perfekt transparent war. Er war auch nicht tief. Am Fluss stand eine wunderschöne, weiße Frau, die mich fragte, warum ich weinte.

  Ich antwortete, dass ich nicht in der Lage war, die Planeten zu zeichnen. Ich hatte nicht einmal Pinsel und Papier in der Hand. Sie kam dann zu mir und nahm mich auf den Schoß. Mit einem Mal spürte ich eine Liebe, die ich gar nicht kannte, selbst von meiner Mutter nicht. Ihre Stimme war sanft und wir malten zusammen die Planeten unseres Sonnensystems. Ich befand mich in einem Glückszustand, den ich seitdem nie wieder erreicht habe. Dann stand sie auf und ging über den Fluss. Ich wollte ihr folgen, aber sie sagte mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen war.

  Dann schrie ich, dass ich dortbleiben wollte. Als ich meine Augen öffnete, versuchte mein Vater, das Fenster zu öffnen, es gelang ihm aber nicht. Mein großer Bruder hörte meinen Schrei und kam, um das Fenster zu öffnen. Schließlich fand mein Vater noch ein wenig Kraft und löschte den Ofen. Ihm war aufgrund unserer Symptome klar, dass wir Opfer einer Kohlenmonoxidvergiftung geworden waren. Wir gingen wieder schlafen.

  Als wir am nächsten Morgen aufwachten, wollte ich nach meiner Planetenzeichnung sehen, weil ich sichergehen wollte, dass ich nicht bloß von der Frau geträumt habe. Leider konnte ich nichts finden. Trotz meiner Überzeugung, dass dieser Trip real gewesen ist, insbesondere aufgrund des Geruchs der Pflanzen und des sanften Rauschens des Flusses, das so echt schien. Ich habe in meinen Träumen weder einen Geruchssinn noch die Wahrnehmung von Hintergrundgeräuschen. Ich sagte mir schließlich, dass ich geträumt haben muss. Als wir später meinen Opa besuchten, baute er gerade die Grotte "Unserer Lieben Frau von Lourdes" in seinem Garten nach. Da erkannte ich die wunderschöne Frau.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1980  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     Kohlenmonoxidvergiftung    Die gesamte Erfahrung spielte sich auf demselben Bewusstseinsniveau ab.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Yes  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Die Frau strahlte eine intensive Freude und Liebenswürdigkeit aus, die ich nie erlebt habe.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Unsicher  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normales Bewusstsein und normale Wachheit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich bin auf ein echtes Wesen gestoßen oder auf eine Stimme aus einem klar mystischen und nicht irdischen Bereich  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Alle meine Freunde haben ihren Glauben verloren, weil sie es nicht wissen. Was mich betrifft, so habe ich eine Sicherheit. Der einzige Ort, an dem ich dieses Wohlgefühl fast erreichen kann, ist die Ruhe einer Kirche.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Nachdem ich eine Nachmachung Unserer Lieben Frau von Lourdes gesehen habe, bin ich überzeugt, dass es dieselbe Person war, obschon mir diese Frau ihren Namen während der Erfahrung nicht verraten hat.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah die Frau, sodass ich sie nach dem Ereignis identifizieren konnte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Als die Frau mir sagte, dass ich zurückgehen solle, bestätigte sie mir auch, dass ich sie später wiedersehen würde. Nachdem ich sie nicht nochmal gesehen habe, hoffe ich, dass sie meinte, dass ich sie nach dem Tod wiedersehen würde.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Das Gefühl des Wohlseins, das ich bei dieser Frau hatte, und ihre Güte mir gegenüber.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Wenn es schwierig ist, zu sagen, wie ich vorher war, außer dass ich es nicht mochte, zur Messe zu gehen. Heute ist meine größte Befürchtung, diese Frau nach meinem Tod nicht mehr wiederzusehen, wenn ich die Sonntagsmesse nicht besuche, schließlich habe ich nur einen Wunsch: wieder in der Lage zu sein, mich erneut an sie zu kuscheln. Auch kann ich den Schmerz von jemand anderem in mir nachempfinden, wenn er physische oder psychische Schmerzen hat.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Es ist meine erste Erinnerung, von denjenigen abgesehen, die auf Fotos festgehalten wurden.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich kann den Schmerz von Menschen um mich herum nachempfinden, egal, ob ich sie kenne oder nicht.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Für mich war der wichtigste Teil, als ich mich an die Frau angekuschelt habe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Die einzige Person, der ich sie mitgeteilt habe, ist meine Frau, als ich ihr sagte, dass ich mit ihr zusammen ein Leben aufbauen möchte. Sie hat mir zugehört, aber nie gesagt, was sie dabei gedacht hat.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Aufgrund der Tatsache, dass ich zum Zeitpunkt der Erfahrung geschlafen habe, dachte ich zunächst an einen erweiterten Traum.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Meine Träume beinhalten weder Gerüche noch Hintergrundgeräusche. Gleiches gilt für die Wärme der Frau, die ich spürte, als ich an sie angelehnt war. Das sind Wahrnehmungen, die ich niemals in einem Traum habe. Je mehr Nachforschung ich als Teenager und junger Erwachsener über Marienerscheinungen betrieb, umso mehr ließ es mich denken, dass sie diese Frau war. Letztlich ist die Erinnerung nie verblasst.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bruno_d_possible_nte.htm