{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alma_b_nte.htm","mytitle":"Alma B NTE 8604","mylang":"de"}
          	Alma B NTE 8604                                	            		

Alma B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte mit Gott einen Pakt geschlossen, dass er mich zu sich nehmen würde mittels eines Herzinfarktes: Die meiste Zeit meines Lebens hatte ich physisch und emotional gelitten. Das Leiden wurde schlimmer nach einem Verkehrsunfall mit Fahrerflucht, als ich im September 2003 auf meinem Fahrrad gefahren war, der Unfall führte zu ernsthaften Operationen und Krankheiten während neun Jahren. Ich wusste, ich war am Sterben. 

  Zu Beginn des dritten Monats, nachdem ich mich von ungefähr 15 verschreibungspflichtigen Medikamenten befreit hatte, hatte ich starke Anfälle. Ich kam am 6. März im Krankenhaus an und hatte schwere Anfälle, nachdem mir am 7. März die Ernährungssonde entfernt worden war. Ich hatte meine tiefe NTE gegen 2 Uhr morgens, in der späten Nacht des 8. März und am frühen Morgen des 9. März 2012.

  Ich kann mich erinnern, wie der Anfall kam und ich mich darauf vorbereitete, indem ich meine Hand- und Fussgelenke mit Tüchern umwickelte, damit sie nicht so wild um sich schlagen und anderen Angst machen würden. Es war okay für mich zu sterben. Ich war es leid, so krank zu sein und wusste, ich würde sterben. Der Anfall begann, als ich die letzte Umwicklung meiner Fussgelenke fertig hatte, und ich war weg.

  Ich bin in einer kurzen Leere von etwas, das silbergrau, sehr hellgrau zu sein scheint. Dann sehe ich, dass ich auf einem Boden stehe, der nicht die Erde ist. Ich weiss, ich bin einfach auf die andere Seite gegangen. Ich bin entzückt über den diamantartigen Boden, der aussieht wie Quarzkristall, weisser Marmor oder sogar durchsichtiges Glas.

  Auf dem größten Teil des Bodens befanden sich hervorstehende Diamanten, die hoch, glatt und so glitzernd dastanden, dass ich meine Augen nicht von diesem Boden abwenden wollte.

  Als von Natur aus neugierige Person, die ich immer schon war, schaute ich nach oben um zu sehen, ob da noch etwas war. Zu meiner Linken sah ich einen riesigen kristallblauen Himmel, einen wunderschönen Wasserfall mit ein bisschen grasgrünem Gras an seinen Kanten. Ich sah ein riesiges Steintor, das, wie ich glaubte, zum Himmelstor führte. Ich schaute, wie weit dieses Tor war und es schien sich unendlich auszudehnen. Dann hörte ich eine Stimme, die mit mir sprach. Es war gleichzeitig der Ton eines Dröhnens der Autorität und der süssen, liebevollen Freundlichkeit. Sie sagte zu mir: ‚Du bist hier, weil Du oft zu mir gekommen bist.‘ Ich wusste sofort, all die Gebete, die ich je gebetet hatte, hatten sich gelohnt. Ich hatte ständig gebetet als Kind, als Vorpubertäre und als Teenager, die schweren physischen und emotionalen Missbrauch erlebt hatte, und zu Zeiten der Depression. Ich war in einem Garten des Himmels, der sich am Fusse des Eingangstors befand.

  Mein Körper hatte an diesem speziellen Tag hohes Fieber und wurde mehrfach mit Eis behandelt, um das Fieber runter zu bringen.

  In meinem NTE betrachtete ich das Himmelstor und den engen, goldenen, gemeisselten Pfad, der dort hinführte. Ich sah die verschiedenen Untergründe unter dem Pfad, die nicht dieser riesige, diamantenähnliche Boden waren, auf dem ich stand. Ich wurde von einem Engel von hinten vom Boden aufgehoben und zum Wasserfall gebracht. Ich wurde am Fusse des Wasserfalls abgelegt. Der allerkleinste Teil meines linken kleinen Fingers berührte das Wasser, das nicht wirklich Wasser war. Es sah aus wie Gel, das diamantene Farben ausstrahlte. Ich spürte, wie das Fieber augenblicklich meinen Körper verliess. Dann wurde ich vom Engel wieder aufgenommen und dorthin zurück gebracht, wo ich vorher gestanden war.

  Ich sah meine Grossmutter mütterlicherseits rechts von mir. Sie hatte drei andere Verwandte bei sich, die ich kannte. Zu meiner Linken war meine Grossmutter väterlicherseits und drei Verwandte der Seite meines Vaters, die ich kannte. Mein Vater schien meine Aufmerksamkeit zu suchen und bewegte sich von der mütterlichen auf die väterliche Seite. Niemand lächelte und ich dachte: ‚Jetzt bekomme ich von Gott ein strenges Urteil. Ich kann es aushalten. Ich bin hier im Garten und ich will jedes Urteil annehmen und alle meine Sünden akzeptieren als eine Wahl, die ich getroffen hatte, obwohl ich es besser gewusst hätte. Vielleicht versteht Gott, was ich durchgemacht habe, während ich am Leben war. Nachdem ich meine Verwandten gegrüsst hatte und wusste, dass ich ernsthafte Arbeit vor mir hatte durch das Urteil, stand ich ganz gerade und gestreckt da wie ein Soldat. Eine riesige Kugel des Glitzernden Auges Gottes schwebte vor mir. Sie war so riesig und gefüllt mit dem Licht von Diamanten und strahlend weiss. Ich sagte: ‚Ich bin bereit, ich weiss, ich habe schlimme Dinge getan. Du kannst jetzt über mich richten.  

  Diese riesige Kugel aus Licht, das Glitzernde Auge Gottes sagte mir, ich solle ‚ruhig sein‘. Dann sagte es mir, ich solle meinen Kopf nach rechts drehen. Innert einer Millisekunde sah mein Kopf schon nach rechts. Ich sah mehrere blaue, menschenähnliche Wesen mit gelben Auren die aus ihren Köpfen, Schultern und Körpern strahlten. Sofort dachte ich, dass wir alle zur gleichen Zeit gestorben waren und dass ich die Leute, die anstanden, um beurteilt zu werden, aufhalten würde. Nach dem Urteil würde ich schliesslich durch das Tor gehen, und das wollte ich auch ganz klar. Ich drehte meinen Kopf zum Glitzern des Auges und sagte: ‚Ich halte die Warteschlange auf.‘ Das Glitzern goss daraufhin eine unbeschreibliche Menge seines weissen diamantenen Lichts über mich. Es sagte mir, ich sollte mich nach links drehen. Da waren Reihen und Reihen und Hunderte von ihnen.

  Ich sagte dem Glitzernden Auge Gottes noch einmal: ‚Ich halte die Warteschlange auf.‘ Das Glitzernde Auge Gottes sagte noch einmal ‚Sei ruhig.‘ Ich wurde mit mehr Licht von ihm übergossen und es war alles Liebe, reine, reine Liebe. Ich konnte fühlen, wie mein Körper aufrecht und gross war und nicht krank wie auf der Erde. Wieder sagte die Kugel mir, ich sollte nach rechts sehen. Nocheinmal schaute ich nach rechts und hörte von IHM, ‚schau genauer hin‘. Da sah ich erst, dass ich diese Menschen möglicherweise kannte oder manche davon getroffen hatte. Mir wurde gesagt, ich würde einige dieser Leute in der ersten Reihe treffen. Ich sah, dass sie alle aus einer stabilen Membrane gemacht waren, die ihren ganzen Körpfer umriss. Die Membrane strahlte diese gelbe Aura aus und die Leute waren ganz Wasser, wie eine Badewanne, gefüllt mit reinem Wasser. Ich gab ein kleines Zeichen, dass ich erkannt hatte, dass es sich um Wasser handelte, als ich telepathisch antwortete, dass ich jetzt verstehe, wer diese Wasserwesen sind. Die Kugel schien erfreut zu sein, und dann sagte ich noch einmal: „Du kannst mich jetzt beurteilen. Vielleicht hat es dir nicht gefallen, als ich sagte, dass ich schlechte Dinge getan habe. Ich werde meinen Wortlaut dahingehend ändern, dass ich falsche Dinge getan habe.“ ' Dieses riesige Glitzernde Auge Gottes überschüttete mich dann mit mehr heilendem Licht, sagte mehr Dinge zu mir und wiederholte: "Sei still."

  Mir war nicht klar, warum ich nicht beurteilt wurde. Ich wollte so gerne durch das Tor vor mir. Ich konnte das Treiben hinter dem riesigen Tor zum Himmel hören. Das Glitzernde Auge Gottes zeigte mir daraufhin für eine Minute oder zwei, was hinter dem Tor zum Himmel war. Da waren wunderschöne Seelen, die alle über uns auf der Erde redeten und wie sie uns helfen könnten. Das erste, was ich sah, war ein ovaler Tisch aus Licht. Diese Seelen redeten über einzelne Menschen, weil ich Kommentare hörte wie ‚Sie und er brauchen…‘, ‚wir haben das für sie bereit, und ihn.‘ Der nächste Tisch war grösser und die Seelen da sprachen in einer Weise, dass mir klar wurde, dass sie Gruppen halfen. Um den dritten Tisch aus Licht hatte es noch mehr Seelen, sie sprachen auch über Gruppen und ich spürte die Ernsthaftigkeit an diesem Tisch. Alles was ich wollte war, endlich in der Lage zu sein, meinen Gang in den Himmel zu beginnen und das zu tun, was auch immer für mich zu tun war. Ich hatte Gott immer gesagt: ‚Ich bin so wertlos, und wenn Du mich in den Himmel lässt, werde ich für immer und immer die Böden putzen.‘

  Meine Aufmerksamkeit wurde wieder zurück gerichtet auf den diamantähnlichen Boden, auf dem ich immer noch stand. Trotz allem, was mir gezeigt wurde, sage ich immer noch zu dem Glitzernden Auge Gottes, ‚ich beanspruche Zeit und andere wollen mit Dir sprechen‘. Ich hörte, wie manche der blauen Wesen in der rechten Vorderreihe mir sagten, dass sie nicht hören konnten, was die grosse Kugel aus Licht sagte. Ich schaute nach links und nach rechts, und sah, wie meine Verwandten ein kleines bisschen lächelten. Ich glaubte, nun würde ich hereingelassen. In diesem Moment wurde ich erfüllt mit Erwartung, dass das Urteil gut sein müsse. Als ich begann, den kleinen goldenen Weg zum Tor des Himmels entlang zu gehen, hörte ich über Telepathie und Augenkontakt, als meine Verwandten mir sagten, ich würde das gut machen.

  Auf einmal wird die riesige weisse Kugel des Glitzernden Auges Gottes etwas dunkler und eine riesige goldgelbe Kugel kommt aus seiner Rechten. Ich spüre sofort, dass ES das Licht von Jesus ist. Ich werde in diesem goldgelben Licht gebadet und geheilt, geheilt und sogar noch mehr geheilt. Ich kann nicht sprechen. Es sagt mir:  ‘Ich liebe Dich.’ Seine Strahlen berührten meinen Körper und ich dachte, ich würde irgendwie entlang dieser Strahlen nach oben transportiert. Sie berührten mich und dann ging die goldgelbe Kugel zurück in die erste riesige weisse Kugel, das Glitzernde Auge Gottes. Dann kam eine Steinplatte aus dem Himmel und eine bewegte Zeichnung meines Lebens wird mir präsentiert. Dann noch eine und noch eine. Ich hatte einen Lebensrückblick. Die Zeichnungen, in denen ich mich bewegte, zeigten mir, dass ich in verschiedenen Altersstufen meines Lebens freundlich war zu Leuten. Die erste sich bewegende Zeichnung war ich, wie ich im Alter von zwei einem Schmetterling hinterher lief, der mich neckte, ihn zu fangen. Ich kicherte und hatte Spass, mit diesem Schmetterling zu spielen. Ich trug ein gerade geschnittenes Latzröcklein und war in einem Park, und rannte herum im Entzücken, ein kleines Mädchen zu sein. Ich sehe meine Grossmütter mütterlicher- und väterlicherseits an. Sie lächeln jetzt ein bisschen mehr und ich spüre, ich bin so bereit wie möglich. Ich fühle, wie meine beiden Grossmütter ihre Arme leicht heben um mich zu führen auf meinem Weg den goldenen Weg entlang. 

  Alles geht in eine leere Sekunde, obwohl ich eine Art silbergraue Essenz sehe. Ich sah nach oben und sah das helle Weisse Glitzernde Auge Gottes noch einmal. Ich sah zu, wie es ging, so wie ein Ballon langsam in den Weltraum steigt. Es sagt mir noch etwas zum Schluss, das ich wirklich auditiv höre, wie ein Mensch, der im Alltag zu mir spricht, ‚Mach weiter mit dem, was Du bisher gemacht hast.‘ Ich glaube, Es meinte damit, dass ich gut darin war, eine entschlafene Seele zu sein. Es verschwindet, als ich Seinem ganzen Licht nachschaue. Ich sehe, wie Es ganz verschwindet und starre an die Decke meines Spitalzimmers.

  Ich fühlte sofort zwei ganz gegensätzliche menschliche Gefühle zur ganz genau gleichen Zeit. Ich war mit völlig bewusst, dass sie gegensätzlich waren, etwas, was ich zuvor noch nie erlebt hatte oder es jedenfalls vergessen hätte. Diese Gefühle waren restlose Trauer, dass ich in den Garten des Himmels gehen durfte und volle Freude. Noch nie in meinem Leben hatte ich eine neue Freude gespürt. Ich wusste, ich hatte gerde etwas Phänomenales und Aussergewöhnliches erlebt. Die folgenden Wochen war ich damit beschäftigt, allen, die ich kannte, zu erzählen, was passiert war. Ich habe seither nicht mehr aufgehört, über dieses NTE zu erzählen. Es ist meine Freude; es ist mein neues Leben. Es ist mein Geschenk und mein Grund, weswegen ich leben möchte. Nur um diese Geschichte mitzuteilen, dass wir so unglaublich geschaffen sind und Geliebt werden von Allem Das Ist, IST Liebe, Gott.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   9. März, 2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Krankheit  Bei Chirurgie  Medikamenten/Drogenüberdosis        Das lebensbedrohliche Ereignis war, dass ich keinen funktionierenden Darm, Blase oder Schliessmuskel hatte seit fünf bis sechs Jahren vor meinem NTE. Ich hatte eine Bandscheibendegeneration und noch weitere ernsthafte Krankheiten, die bis zu neun Jahre lang anhielten vor meinem NTE. Ich beschloss, im Frieden zu sterben ohne die 13 bis 15 Medikamente, und entwöhnte mich davon, als ich im Monat zwei nach meinem freiwilligen Medikamentenverzicht Anfälle machte um zu sterben, um meiner ‚Beurteilung‘ mit klarem Geist zu begegnen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl erfreulich als auch erschütternd  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Die Seelen rund um die Tische redeten darüber, wie sie den Seelen auf der Erde helfen könnten.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Alles bewegte sich langsamer und alles hatte eine Bedeutung, die so stark war. Das ist schwierig zu erklären. Mir wurde so viel gezeigt und gesagt, warum ich zu dieser Zeit auf unseren Planeten geboren wurde, warum ich wegen meiner eigenen Gedanken so krank geworden war, was die Depression gemacht hatte, um mich zu platzieren und in eine Richtung, von der ich mich entfernen musste.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es war, als wäre ich das intelligenteste Wesen meiner Sinne, aller Sinne.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   Meine Vision direkt vor dem NTE war eine von trostlosem Licht wo Traurigkeit alles trübte. In meinem NTE konnte ich viele Dinge auf einmal sehen und wusste, was sie bedeuteten.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Mein Hören war äusserst klar. Ich hörte so viele Dinge auf einmal.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Der Tunnel war am Ende, als ich eine silber-ähnliche Atmosphäre sah, bevor ich  mich wieder in meinem Spitalbett wiederfand.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Grossmütter und je drei weitere Verwandte von beiden Seiten  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das Licht des Glitzernden Auges Gottes war das hellste. Es kamen diamantene Streifen aus ihm heraus.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war in kompletter Ehrfurcht und fühlte Frieden wie ich ihn noch nie zuvor hatte. Ich wurde geliebt in einer Weise, die jenseits dessen ist, was mit menschlichen Worten ausgedrückt werden kann.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand alles über mich selbst, was mich in die Depression geführt hatte und warum ich da war im NTE. Mir wurde durch die glasähnlichen Teile im Boden eine Szene auf dem Planet Erde gezeigt, und sie war wie neu. Es sah aus wie Pangea.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Ich war sicher, mich in den bewegten Zeichnungen zu sehen, die mir präsentiert wurden. Das war ein Lebensrückblick, wenn mir das auch zu dieser Zeit nicht klar war. Ich sah später ein Bild von mir, ich habe nur wenige Bilder von mir als Kind, und erkannte, dass ich mich in demselben Park befand, in dem ich mich während meiner NTE befand. Ich war ungefähr zwei Jahre alt auf dem Foto. Ich musste meine Mutter 2017 bitten, ein Foto von mir für ein Klassenprojekt zu finden, auf dem ich das Trägerkleid sah, das ich während meiner NTE trug.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Ich sah die Erde als erneuert. Sie schien wie Pangea.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich liebte meine katholisch-mystizistische Erziehung. Ich fühlte mich vom Buddhismus angezogen. Ich liebte das Judentum, wegen dem sephardisch-baskischen Hintergrund meines Vaters.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich verbringe jeden Morgen gute zwei Stunden in kontemplativen Ehrfurchtsgebeten und Meditationen über mein NTE, das Glitzernde Auge Gottes und die gelbgoldene Kugel von Jesus. Ich kann keinen Tag leben ohne diese Zeit, in der ich nur mit Gott Bin.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glauben   I verweile weiterhin im Christlichen Mystizismus und anderen Weltreligionen, in denen die Mystik wichtig ist.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich habe gesehen, was ich für wissenschaftlich halte, wie das Wasser, das wie Gel aussieht. Ich sah eine Membran der Elemente des menschlichen Körpers, wie sie das Wasser umhüllte, das wir sind, als eine menschliche Aura von hellem Gelb.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich schätze den Raum zwischen zwei Menschen so viel mehr insofern als es da ein ganzes Universum von Liebe gibt, das uns da/hier hält, und wir bewirken etwas gegenseitig in unseren Leben – wir bewirken viel.   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Jesus wurde gezeigt als eine goldgelbe, riesige Lichtkugel, die mich heilte und mir sagte er liebte.  Ich wusste, Er war es wegen seiner Liebe und Er sagte mir Er sei es.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich fühlte dass ich schon früher gelebt hatte. Dies wurde mir in einer besonderen Weise gezeigt.   Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Ja     Die Liebe,  die ich fühlte, war für alle, die sie wollten, wurde mir gesagt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Was soll ich sagen. Es passierte. Ich sah das Glitzernde Auge Gottes, es heilte mich und liebte mich jenseits aller Beschreibung.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich habe erfahren, warum wir unser eigener Feind sein könnten, wenn wir uns nicht so lieben wie Gott uns liebt.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Wir sind hier, um Bedingungslos zu Lieben; nur das. Das ist alles, wofür wir hier sind; Vergebung des Selbst und Selbstliebe, wurde mir gesagt, war der Schlüssel zum Lieben.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Mir wurden die Seelen gezeigt, die uns beim Leben auf der Erde helfen. Sie waren voll tiefstem Mitgefühl für uns alle.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Müde  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Wir haben Hilfe im Himmel. Schau zum Himmel, bete zu Göttlichen Leitseelen, den Ahnen, Gott und Jesus, Mutter Universum.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Es geht alles und ausschliesslich um LIEBE. Wir kommen hierher, um unser eigenes Selbst als einen Teil Gottes zu Lieben. Wir sind hier um alle zu Lieben, da wir alle im Gleichen sind.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin langsamer geworden, um die Luft zu riechen, die Blumen, den Vögeln zuzusehen und ihre Lieder zu hören. Ich beobachte Leute und sage: ‚Wenn sie nur wüssten… es gibt Leben und keinen Tod. Wie glücklich könnten sie sein, so wie ich jetzt.’   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich habe enge Beziehungen zu denjenigen, die glauben, dass mein NTE so real war wie die Sonne und der Regen. Alle anderen sind Teil der Arbeit, die ich gewählt habe; zu lehren, dass sie Liebe sind.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja   Es ist schwierig zu erklären, wenn die telepathischen Worte übertragen werden gegenüber dem wirklichen Hören der Stimme des Glitzernden Auge Gottes.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden     Ich kann Ihnen jederzeit erzählen von meinem NTE, an jedem beliebigen Tag, zu jeder beliebigen Stunde… weil es das Grossartigste war, das ich auf der Erde erlebt habe; nebst dem Gebären und dem Verliebtsein mit meiner neugeborenen Tochter.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich hatte drei NTEs in meiner frühen Kindheit. Ich wuchs auf mit zwei Engeln an meiner Seite, mit denen ich reden konnte. Ich erkannte die Gefühle von Leuten, und das kann ich immer noch. Ich kam mir abhanden im Alter von 8 Jahren, als ich massiv körperlich und emotional missbraucht wurde. Im zweiten Teil meiner Kindheit wurde ich sehr still und studierte die Körpersprache und jede kleinste Bewegung der Augen. Ich kann zwischen den Zeilen hören, wenn jemand redet. Vor meinem Erlebnis als erwachsene Nahtodeserlebende sah ich voraus, wie mein Vater sterben würde, und so kam es. Ich sah, dass meine Tochter epileptische Anfälle haben würden, und so kam es. Ich habe Visionen der Zukunft, die Leute betreffen, die mir nahe stehen. Ich habe auch eine Vision gehabt von meiner eigenen Zeit des nächsten und endgültigen Übergangs.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Sie alle sind bedeutsam für mich. Jeder einzelne Teil ist bedeutsam für mich. Ich bin über alles Mass gesegnet.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nach weniger als einem Tag sprach ich mit der männlichen Schwesternhilfe über meine Erfahrung, aber ich war immer noch sehr schwach und erzählte ihm nicht alles, was passiert war, nur, dass ich in der vergangenen Nacht von Liebe gelehrt wurde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war alles, was ich darüber denken oder erinnern konnte oder worüber ich reden wollte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es gibt keinen Vergleich. Mein NTE ist das Beste, was mir je passiert ist, so dass ich wirklich dieses Leben leben und Gott, anderen und mir dienen konnte. Wir begleiten einander einfach nach Hause, das sind Worte eines Posters, das ich einer NTE-Konferenz gesehen habe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher   Liebe ist in mein Leben eingekehrt und ja, die Liebe hier auf der Erde ähnelt der Liebe, die ich von Gott/Jesus erfahren habe. Nur dass Gottes Liebe in dieser aussergewöhnlich unendlich reinen Form war, die man mit Worten nicht ausdrücken kann, egal ob schriftlich oder mündlich.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin gesegnet, dass ich so ein tiefgreifendes Nahtodeserlebnis gehabt habe. Ich bin voller Ehrfurcht und Verwunderung: Mein NTE  hat mir Jahre meines Lebens entfernt: Was einmal ein einigermassen gutes Leben war, ist jetzt ein unglaubliches Leben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Fragen, was jeder Nahtodeserlebende sich für sein Leben und den Planeten wünschen würde. Was tun sie (wir), um diese Wünsche zu verwirklichen. Gehören sie dazu, Menschen in Liebe zusammenzubringen?  Ich zum Beispiel möchte Liebe für die am meisten unterprivilegierten Kinder in den USA sein, diejenigen, die in Reservaten der Uramerikaner leben. Ich nehme an Kursen teil und bin eine internationale Mediatorin / Pädagogin für Plastizität des Gehirns geworden, die Schülern hilft, optimale kognitive Potenziale zu erreichen, unabhängig davon, welche Diagnose sie erhalten (ADS, Hirnschäden, Schlaganfall, Zwangsstörungen, psychische Gesundheitsprobleme, fetales Alkoholspektrum, Autismus-Spektrum Störung, Down Syndrom, mehr und kognitive Verzögerung).    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alma_b_nte.htm