{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mache_g_nte.htm","mytitle":"Mache G NTE 8606","mylang":"de"}
          	Mache G NTE 8606                                	            		

Mache G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 4 und fast 5 Jahre alt. Meine Erfahrung war keine Nahtod-Erfahrung, sondern eine Todes-Erfahrung.  Ich lag in meinem Bett, weil ich sehr krank war und 40° Fieber hatte. Mama sagt, dass ich irgendwann 40,5° hatte. Ich erinnere mich, dass ich in eine kalte Wanne mit Wasser gelegt wurde, da meine Mutter verzweifelt versuchte, das Fieber zu senken. Jedes Mal, wenn mein Fieber so hoch stieg, hatte ich dieselben Halluzinationen. Die Zimmer-Decke fing an, wie ein Gummiband hin und her zu hüpfen. Sie begann, sich auf mich herabzulassen. Ich schrie und dachte, ich würde zerquetscht werden. Wenn ich jetzt zurückblicke, denke ich, es waren wahrscheinlich Krampfanfälle. Ich erbrach mich auch mehr oder weniger jede Stunde. Das ging so 3 Tage lang. Ich hatte immer noch nichts in meinem Körper behalten können. Mama brachte mich ins Krankenhaus, als sie merkte, dass es mir immer schlechter ging.  

  Ich wurde sofort nach hinten zu den Betten der Notaufnahme gebracht. Das Zimmer füllte sich mit medizinischem Personal, das umherlief. Sie stellten Mama Fragen, und sie antwortete, während sie mich beobachtete. Sie sah besorgt aus und versuchte, nicht zu weinen. Ich fühlte mich so müde. Ich wollte nur noch eine Weile schlafen. Ich erinnere mich, wie ich allen erzählte, dass es mir viel besser ging. Die Geräusche im Raum begannen, ein hohles Echo zurückzuwerfen. Ich wollte meine Augen schließen, also tat ich es.

  Die Stimmen im Raum hallten weiter nach. Ich bemerkte, dass meine Zehen das Fußende des Bettes berührten. Ich dachte: "Wow! Ich bin ein großes Mädchen!“ Ich fühlte mich so stolz. Ich öffnete meine Augen, um zu schauen, und als ich es tat, sah ich mich selbst an. Ich war blau angelaufen und lag auf einem Krankenbett. Meine Augen waren Schlitze. Um mich herum waren Menschen, die hektisch arbeiteten. Mama weinte, als sie mich ansah.

  Ich war nicht erschrocken oder verängstigt. Aber ich war ein wenig verwirrt. Ich wusste, dass ich keinen Körper hatte. Ich hatte das Gefühl, Teil von allem und jedem zu sein. Ich schwebte einfach nach oben und konnte andere Räume sehen. Später konnte ich Gespräche wiedergeben, deren Inhalt ich unmöglich hätte wissen können. Ich hob aus dem Krankenhaus ab und stieg weiter auf. Ich begann, durch die Zeit zu fliegen. Ich sah Ereignisse aus meinem kurzen Leben. Später konnte ich Dinge beschreiben, die geschahen, bevor ich überhaupt sprechen konnte. Das waren Ereignisse, an die ich mich nicht erinnern können sollte, aber ich erinnere mich daran, und zwar sehr detailliert. Als ich weiter aufstieg, fühlte ich mich in Frieden eingehüllt. Es gab keine Fragen und nichts Unbekanntes. Die Zeit hüllte sich in sich selbst ein. Es gab keine Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft, wie wir sie hier sehen. Alles geschah jetzt und alles zu einer Zeit. Ich fühlte keine Ängste oder Sorgen. Ich begann auf ein wunderschönes Licht zuzudriften, und ich wollte es berühren.

  Plötzlich gab es einen Knall. Es fühlte sich an, als wäre ich an einer Schnur befestigt, als jemand danach griff und mich zu Boden riss. Ich stürzte fast augenblicklich hinunter.

  Danach erinnere ich mich nicht mehr an viel. Ich erinnere mich nicht einmal daran, wie ich wieder nach Hause kam.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1980  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Als wir zum Krankenhaus kamen, fühlte ich mich zunächst besser. Mir war nicht mehr heiß und ich war mir meiner Umgebung bewusst. Dann wurde ich schläfrig.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich fühlte Ruhe, Frieden und Verständnis.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Unsicher  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normales Bewusstsein und normale Aufmerksamkeit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit verhüllte sich. Oder vielleicht ist unsere irdische Wahrnehmung falsch? Es schien, als seien die Dinge nicht linear. Die Zeit hatte keinen Anfang und kein Ende; es gab nur das Jetzt. Es war alles auf einmal und eingehüllt wie ein Burrito, der die andere Seite berührt.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand die Zeit und ich verstand unsere Verbindungen zueinander. Ich weiß, dass ich keine Fragen mehr hatte. Alles wurde offengelegt, aber an die Einzelheiten kann ich mich nur noch wenig erinnern. Ich erinnere mich an die Verbindungen zueinander und an den Strom, wie ich ihn nenne. Wir sind alle miteinander verbunden. Wir senden Schwingungen, während wir denken und wählen. Diese Schwingungen wirken sich auf die nächste Person aus und so weiter. Wir tauchen in diesen Strom von Verbindungen ein und können Informationen abrufen, wie es zum Beispiel ein Hellseher tun könnte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      Ich sah die Zeitung und es war das Jahr viertausend und nochwas. Ich kann mich jetzt nicht mehr an das genaue Datum erinnern. Ich bin gerannt und habe über meine Schulter geschaut. Ich sah, wie die Sonne Feuerbälle ausspeite. Der Himmel hatte eine schöne Farbe, aber dann wurde es dunkel. Es gab Heuschrecken, und wir versteckten uns im Dunkeln, verängstigt und ohne Nahrung. Dies war eine Periode, die sich über viele Jahre hinzog, aber ich sah es ziemlich schnell.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war zu jung, um solch ein Konzept wie Gott zu verstehen.  Zu diesem Zeitpunkt hatte ich mich mit solchen Themen noch nicht befasst.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Andere christliche Religion    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte keine Überzeugungen oder vorgefasste Meinungen dazu. Ich wusste noch nicht, was der Tod ist. Ich wusste nicht einmal, dass wir sterben können, als es mir passierte. Ich hatte also keine religiöse Voreingenommenheit.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Wir sind alle miteinander verbunden und erzeugen mit unseren Gedanken und Entscheidungen Schwingungen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich erblickte das Licht und war in Frieden. Ich war im Begriff, das Licht zu berühren, als ich wieder zu meinem Körper hinabstieg.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war zu jung, um zu wissen, ob sie es taten. Ich bin einfach immer so gewesen. Das ist es, was ich bin.  

Nach der NTE:    

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       
  
Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich bin in der Lage, den Menschen Dinge zu erzählen, die sie und sogar mich selbst überraschen. Ich weiß nicht, ob ich das vorher schon konnte. Ich spule einfach die Worte und Bilder ab, die mir in den Sinn kommen, und das mit sehr hoher Genauigkeit. Ich sage einfach, was gezeigt wird, aber ich weiß nicht, was es für die Person bedeutet.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein, es ist das, was mich geformt hat, so wie ich bin. Ich habe nicht viele Erinnerungen an die Zeit vor diesem Ereignis.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Als ich erwachsen war, mindestens 20 Jahre alt  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mache_g_nte.htm