{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gracia_a_possible_nte.htm","mytitle":"Gracia A M\u00f6gliche NTE 8612","mylang":"de"}
          	Gracia A Mögliche NTE 8612                                	            		

Gracia A Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Motorradunfall, ich erinnere mich an nichts. Ich möchte Ihnen erzählen was ich nach dem Koma sagte um  zu sehen ob irgendetwas Ähnliches anderen zustiess. Der Unfall geschah vor etwa 4 Jahren. Ich war bei Bewusstsein, sie nahmen mich in die Ambulanz und sobald ich darin war war ich klinisch tot. Zum Glück reanimierten sie mich, und im Krankenhaus legten sie mich in ein Koma. Beim Aufwachen sagte ich meinen Eltern dass ich Leute gesehen hatten die mir unbekannt waren, die mich riefen ich solle mit ihnen gehen, sie waren dann im Zimmer und riefen mich. Mein Freund starb bei jenem Unfall, und ich behauptete obwohl ich mich anscheinend an nichts erinnerte, dass er mich besuchen gekommen war. Jahre später bekam ich Visionen, wie zum Beispiel ein weisses Licht welches durch das Esszimmer ging, Menschen die durch die Tür des Zimmers rannten, hörte Fusstritte und Atmen. Ich hörte meinen Namen der laut in mein Ohr gerufen wurde, und ich fühlte eine Präsenz an meiner Seite wie wenn sie mich anstarren würde, und ich war allein.

  Ich hoffe dass Ihr mir helfen könnt, es ist das erste Mal dass ich mich traute es irgendjemand zu erzählen.  Danke.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   24/10/2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Unfall          Ich erinnere mich nicht an den Unfall.Sie operierten mich am Kopf und später erinnerte ich mich an Dinge die meinen Eltern erzählt wurden.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Beunruhigung.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen oder eine Stimme klar mystischen oder nicht irdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich wollte um jeden Preis leben. Ich sagt meinen Eltern dass ich hier geblieben wäre für sie. Ich gesundete schnell trotz der Ernsthaftigkeit davon, und die Ärzte sagten es sei unglaublich.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich habe immer an Geister geglaubt, durch Erfahrung, und ich sah tatsächlich viele Geister die mich fragten ich solle mit ihnen gehen, aber ich weiss nicht wohin.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Es gibt Flashs und das was ich meiner Familie erzählte, das ist alles was ich gerade sagte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Einen Freund zu sehen und nicht fähig zu sein aufzuwachen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ja meinem Partner und der Familie, welche beide offen und verständnisvoll waren.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        Ich dachte ich würde träumen, und dachte ich sei tot, es war sehr verwirend.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        Ich glaubte kaum an das was geschehen war, dass es nicht mein Unterbewusstsein war welches versuchte mich zu beruhigen. Seit ich ein kleines Mädchen war habe ich Dinge gesehen und immer hatten sie gesagt das ich dies aus Angst sah. Jedoch jetzt sind sie offen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ja, ein Traum ein Alptraum oder den Unfall durchzumachen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gracia_a_possible_nte.htm