{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kim_m_probable_nte.htm","mytitle":"Kim M Wahrscheinliche NTE 8614","mylang":"de"}
          	Kim M Wahrscheinliche NTE 8614                                	            		

Kim M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich nur daran dass es pechschwarz war. Ich konnte nichts sehen. Ich konnte Schreien hören und was wie grosse wütende Tiere oder Teufel klang...schreckliche Klänge. Ich kann den Geruch nicht beschreiben...bestenfalls widerlich. Ich war unfähig mich zu bewegen. Ich konnte Klauen und Zähne spüren die an meiner Haut zerrten. Ich wurde gefressen und zerstückelt. Der Schmerz war unvorstellbar. Aber ich starb nicht. Ich konnte  nicht schreien. Ich konnte nicht fortkommen. Ich konnte nicht verstehen wieso ich noch auseinander gerissen wurde. Meine Arme waren mehrmals abgerissen worden und ich konnte etwas fühlen was meinen Magen frass.  Aber ich starb nicht... ich litt nur weiter. An einem Punkt wusste ich dass dies die Hölle war und dass ich tot war und dass dies meine Ewigkeit sein würde. Das war als ich wieder zu mir kam. Zuerst dachte ich ich hätte einen entsetzlichen Alptraum gehabt... aber als ich versuchte aufzustehen und mich zu bewegen erkannte ich dass ich viel stärker betäubt war als es sein sollte, ich begann mich zu bemühen die Drogen zu erbrechen. Ich weiss nicht wie lange ich weg war ehe ich aufwachte. Ich glaube nicht dass ich für mehr als 20 Minuten wach war als ich die Pillen erbrach und wieder bewusstlos wurde. Ich vermute dass dieses so viel wie möglich zu Erbrechen früh genug war (da sie nicht genug Zeit gehabt hatten um sich ganz aufzulösen) was mich vielleicht rettete. Ich weiss nicht für wie lange ich auf dem Boden lag ehe m ein Freund mich fand. Insgesamt waren 4 Tage vergangen. Sobald ich wieder bewusstlos geworden war, starb ich kein zweites Mal. Ich schlief nur aus was noch in meinem System war, denke ich. Ich hatte Angst etwas zu sagen da ich keine verschreibungspflichtige Medikamente hätte  einnehmen sollen die mir nicht gegeben wurden, und ich befürchtete ins Gefängnis zu kommen. Ich wollte meinen Freund nicht in Schwierigkeiten bringen dass er versuchte mir zu helfen einzuschlafen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/1991  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Unfall  Medikamenten/Drogenüberdosis          Während ich auseinander gerissen wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Unsicher  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Extreme Furcht. Intensiver Kummer und Hoffnungslosigkeit. Verwirrung.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normale Bewusstheit und Wachheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Der Schmerz war intensiv und hielt ewig an. Die Zeit verging langsamer.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       Ich war unfähig mich zu bewegen oder zu schreien.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Mir wurde gesagt an Gott zu glauben. Wir gingen in die Kirche wenn jemand starb oder heiratete... Ich glaubte nicht an Gott oder Satan, und tue es auch jetzt noch nicht.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war keine religiöse Person. Ich war noch jung und hatte keine totale Gehirnwäsche für den Glauben von meiner nicht sehr religiösen Familie erhalten. Heute bin ich Atheist. Aber ich hatte dieses Erlebnis und ich habe keinen Zweifel daran dass ich die Hölle erlebte. Oder etwas Höllisches... Atheist sein bedeutet ich glaube nicht an Gott. Und ich glaube auch nicht an Satan. Ich glaube dass ich starb und in die Hölle gelangte. Aber ich sah den Teufel nicht. Ich vermute dass er an jenem Tag beschäftigt war.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich hatte solche Angst dass es eine Hölle gab und ich musste mein Leben näher untersuchen. Besonders mein Verhalten anderen gegenüber.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Ich war sehr bewusst, das Ich war irrelevant.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich leide an PTBS. Ich litt damals schon daran, wusste es aber nicht. Ich denke dass meine Erfahrung mir dabei half zu beginnen mein Leben von damals infrage zu stellen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich bin Empath. Wahrscheinlich war ich es damals auch, aber ich wusste es  nicht. Oder es geschah vielleicht danach?  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Alles davon war verwirrend und entsetzlich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich bin noch sehr verwirrt wegen dem Erlebnis.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Ich gelangte nicht in die Hölle... vielleicht war es nur wie mein Geist fähig war zu verstehen wo immer ich tatsächlich war....  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kim_m_probable_nte.htm