{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_h_nte_8617.htm","mytitle":"Bob H NTE 8617","mylang":"de"}
          	Bob H NTE 8617                                	            		

Bob H NTE 8617    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Bruder (Bruce), mein Hund Candy und ich fuhren mit meinem Truck durch die Stadt um einem Freund zu zeigen wie  man Dachsparren schneidet. Die Temperaturen waren sehr hoch und schienen an jenem Tag 100° F übersteigen zu wollen. Nach etwa 2 Lehrstunden fühlte ich mich sehr schwach, ein starker Kopfschmerz meldete sich und ich bemerkte dass ich aufgehört hatte mit Schwitzen. Min Körper brannte. Ich wusste augenblicklich dass ich mich abkühlen musste. Ich sagte meinem Freund dass ich ihn später in der lokalen Brauerei treffen würde wo ich ihn weiter informieren könnte während ich mich abkühlte. Mein Bruder und ich fuhren zum Apartment meiner Tochter um meinen Hund abzusetzen. Als wir dort anlangten konnte ich mich nicht mehr an ihren Türcode erinnern, obwohl ich mindestens 6 Mal pro Woche dorthin ging. Ich rief sie an, fand heraus dass sie zu Hause war, bekam den Code und ging in ihr Apartment. Sie sagte sofort ich würde nicht gut aussehen, gab mir ein grosses Glas mit Eiswasser und sagte mir ich solle mich hinlegen. Ich trank das Wasser und sagte es wurde mir gut gehen und fuhr mit meinem Bruder zur Brauerei. 

  Wir trafen meinen Freund in der Brauerei, 2 Meilen entfernt, und während wir ein Bier genossen fuhr ich weiter mit den Instruktionen für den Zuschnitt von Dachsparren.

  Etwa eine halbe Stunde nach der Ankunft, erlebte ich die intensivsten Beinkrämpfe und sagte meinem Freund, dass ich mir die Beine vertreten müsste. Das tat ich wusste aber dass die Krämpfe höchstwahrscheinlich zurückkommen würden, also sagte ich meinem Bruder dass ich ihn brauchte um mich nach Hause zu fahren. Er schlug vor dass wir zu seinem Haus gehen sollten wo ich mich auf sein Gästebett legen könnte während er mich mit Flüssigkeit versorgte und auf mich aufpasste. Sobald ich auf seinem Gästebett lag, sagte ich ihm dass ich sofort in die Notaufnahme gehen müsste-dass ich wüsste dass ich in ernsthaften Schwierigkeiten war und wenn ich nicht sofort medizinische Aufmerksamkeit erhielte, sterben würde.

  Bruce half mir auf den Beifahrersitz seines Trucks und machte sich dann auf den Weg zum Krankenhaus etwa 7 Meilen entfernt. Ich sagte Bruce, dass ich ehrlich fühlte als würde ich sterben-möglicherweise noch ehe wir ins Krankenhaus kämen. Er rief dann 911 an um das Krankenhaus über mein Problem zu informieren und dass wir unterwegs waren. Ich rief meine erwachsenen Kinder an und bat sie uns dort zu treffen, dass ich nicht dachte das ich dieses Ereignis überstehen würde und mich verabschieden wollte. Nach diesem Anruf, entschied ich meinen letzten Willen und mein Testament auf mein Mobiltelefon zu diktieren.

  Wir kamen zum Krankenhaus. Ein Bediensteter kam mit einem Rollstuhl zum Truck aber ich war unfähig meine Beine zu bewegen-ich hatte überhaupt kein Gefühl mehr darin. Bruce half mir in den Stuhl, sie eilten mit mir zur Triage und dann direkt in die Notaufnahme.

  Ich wurde auf ein Bett gelegt und wusste sofort - dies ist das Ende.

  Ich hatte keine Angst, ich war sehr traurig dass meine Kinder ohne Vater sein würden. Ich hatte ihnen mein Leben gewidmet und freute mich auf Enkelkinder und darauf ihre Zukunft zu verfolgen. Ich wusste alles was von allen im Zimmer getan und gesagt wurde. Mein Gehör wurde sehr scharf wie auch meine normalerweise gute Sicht. Die Ärzte und Krankenschwestern fragten mich dauernd was ich fühlte während sie ihre Aufgaben erfüllten. Ich beschrieb jedes Gefühl, jede Vision die ich erlebte im Detail. Ich fühlte mein Leben viele Male fort gleiten. Als das geschah, sagte ich meiner Familie dass ich sie liebte und dass es Zeit war zu gehen. Ich sah den Raum und meinen physischen Körper schrumpfen während mein Geist aus meinem Körper aufstieg. Ich sah viele verstorbene Freunde und Verwandte die mich ansahen und mir sagten es sei in Ordnung. Ich wurde wiederholt von meiner Familie zurückgebracht die mich anbettelten nicht zu gehen.

  Dies geschah mindestens 6 Mal innerhalb von 3 Stunden wobei jede Erfahrung tiefer war als die vorangehende. Ich sagte meiner Familie wenn ich einschlafen würde so würde ich nie wieder aufwachen. Sie sagten mir weiterhin dass ich jetzt noch nicht gehen dürfte und bettelten darum dass ich blieb. Ehrlich gesagt sind sie der Grund warum ich noch atme.

  Ich erinnere mich deutlich an eine Vision (da meine Augen offen waren) von Wolken die sich auflösten, dann an einen von Bäumen gesäumten Waldweg mit meinen verstorbenen Verwandten und Freunden die den Weg wiesen. Dies fand statt als ich meiner Seele zusah wie sie aus meinem Körper stieg während meine Familie mich anbettelte zu bleiben. Ich fühlte dass mein Körper einige Male zuckte. Ich sagte: „Es ist Zeit für mich zu gehen. Ich liebe euch alle.“ Dann schloss ich meine Augen in vollständigem Wohlbehagen. Es war das friedlichste Gefühl welches ich jemals im Leben erlebte. Ich war furchtlos vor dem Tod und um ehrlich zu sein freute mich jetzt auf eine Ewigkeit in Frieden.

  Meine Familie schüttelte und drückte mich während sie mich baten doch bei ihnen zu bleiben. Es funktionierte. Ich bin noch hier.

  Die Ärzte hatten mir bereits 2 Beutel mit Flüssigkeit gegeben und hatten gerade einen dritten angefangen. Ich verlor jedes Gefühl und jede Kontrolle über meinen ganzen Körper. Ein Röntgenarzt brachte ein tragbares Röntgengerät. Er wollte Bilder von meiner Lunge. Er bat mich mich nach vorne zu beugen aber ich fühlte mich  wie ein Haufen Gelee. Ich konnte langsam sprechen, sehen und hören, aber ich hatte kein Gefühl irgendwo. Der Doktor bemerkte es und machte einige neurologische Tests um festzustellen ob ich es vorspielte. Er erkannte dass ich das nicht tat und befahl einen sofortigen CT Scan meines Kopfes weil er dachte ich hätte einen Schlaganfall oder ein Aneurysma. Der CT kam normal heraus.

  Nach dem dritten Beutel mit Flüssigkeit gewann ich schliesslich meine Körperfunktion/Kontrolle wieder. Während der letzte Beutel in mich hinein floss, konnte ich tatsächlich spüren wie das Leben wieder in meinen Körper hinein floss - dasselbe Gefühl welches ich hatte als mir, Dekaden früher, nach einer grösseren Rückenoperation 2 Beutel von meinem Eigenblut zugeführt wurden.

  Die Ärzte und Krankenschwestern fragten wiederholt ob ich mich daran erinnern würde was geschehen war, welcher Tag es war, wo ich mich befand, in welcher Stadt ich war, usw... Ich beantwortete alle Fragen immer richtig. Ich war jederzeit kohärent und ohne Wahnvorstellungen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   08/10/2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher      Schwerer Hitzschlag mit Nierenversagen und extremer Dehydrierung. Von Anfang bis Ende - von 1 Uhr Mittags als der Hitzschlag zuerst bemerkt wurde bis 8 Uhr abends als die Ärzte mir halfen mich wieder zu erholen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ruhe, Kummer meine Kinder zu verlassen, mich erleichtert fühlend, keinerlei Ärger oder  Furcht.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   No  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die gesamten 4 Stunden in der Notaufnahme schienen wie 20 Minuten.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Ich begegnete einem definitiven Wesen oder einer Stimme kla mystischen oder nicht irdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Unerklärlich für mich. Ich wusste nur dass ich total in Frieden mit allem und jedem in meinem Leben war. Kein Bedauern, nichts wofür ich mich schämte. Wünschte nur dass es es nicht so früh enden musste.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       Eine sehr definierte Linie! Wenn ich sie übertreten hätte so hätte ich nicht mehr zurückkehren können. Hinter der Linie gab es den Nebel und den Weg aus Waldkies der ??? hinführte.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Siehe Antwort bei Frage 29  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wusste nicht ob es einen Gott gab, hatte aber ein starkes Gefühl dass es etwas mehr gab als nur die Evolution.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Weiss es nicht    Ich weiss mit Sicherheit dass es etwas Weiteres gibt.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich glaubte immer dass ich meine verstorbenen Verwandten und Freunde eines Tages wiedersehen würde. Jetzt weiss ich sicher dass es so sein wird!  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Erkannte dass es beim Tod nichts zu befürchten gibt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich fürchte den Tod NICHT! Ich bitte nur darum dass mir erlaubt bleibt meinen Lieben täglich zu zeigen wie viel sie mir bedeuten ehe ich ende.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Der Familie VIEL näher!!!  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      ich bin 100% überzeugt dass ich einen fünften Hitzeschock nicht überleben werde.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Verstorbene Freunde und Familie zu sehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Sie alle (Bruder, Kinder, Ärzte und Krankenschwestern) erlebten es mit mir! Ich beschrieb alles was ich fühlte, hörte und sah, von Anfang bis Ende. Ich war kohärent und erkannte dass ich nie von IRGENDJEMAND gehört hatte, dem erzählt wurde was eine sterbende Person erlebte, und wollte dass sie alles wissen sollten. Sie glauben alles was ich ihnen erzählte.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher       Hatte davon gehört, hatte dem aber nie irgendeinen Gedanken gewidmet.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Nicht ein Fünkchen Zweifel in meinem Verstand dass das was ich erlebte real war. Wäre ich eingeschlafen oder hätte die Linie übertreten, bin ich 100% positiv dass ich jetzt  nicht mehr hier wäre.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Ich werde immer WISSEN dass es real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       „Wenn andere während der Erfahrung bei dir waren, haben sie dich zurückgezogen, und wenn ja, wie? Mit Stimme, schütteln, Schlag ins Gesicht, usw..  „Falls andere präsent waren, hast du ihnen alles beschrieben wie es geschah?“        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bob_h_nte_8617.htm