{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mai_fde.htm","mytitle":"Mai ANT 8619","mylang":"de"}
          	Mai ANT 8619                                	            		

Mai ANT    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Gut, ich war wach und fühlte mcih sehr gut, während ich von einer Arbeitsstelle zur anderen fuhr und auf einer stark befahrenen Straße in der Nähe des Flughafens in Kairo, Ägypten, war ich in Eile und die Straße hatte 2 Fahrspuren in entgegengesetze Richtungen, also versuchte ich ich den Lastwagen vor mir zu überholen, nur um herauszufinden, daß ein anderer Lastwagen gerade vor mir von der entgegengesetzen Seite ka.  

  Ich war erschrocken und glaubte total, daß ich sterben werde. Das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich über der Szene war, rund 10m oberhalb. Ich blickte auf meine Auto hinunter, als es den Zusammenstoß vemied und sicher durch die zwei Lastwagen zu fahren. Ich hatte keine Angst, als ich hinunterblickte, zu dem Auto das vorübergefahren war, durch die Gefahr hindurch, der erste Gedanke, der aufkam war „Scheiße, …aber wer fährt dort dring?“ Das zweite, daß ich dachte war „ich bin zurück in meinem Auto und halte das Steuerrad…“ ich war sehr verwirrt, was da gerade passiert war und verstand es nicht. War ich dazu bestimmt zu sterben? Bildete ich mir Dinge ein und das Interessanteste war „ wer zur Hölle fuhr das Auto durch diese Lastwagen hindurch…weil ich war es nicht!  

  Ich ließ es zurück in meinen Geist gleiten und verstand es erst später, als ich über NTE’s hörte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2004    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?   Ein engerer Anruf, der fast zu einem Unfall führte, Ja!    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ruhige Aufmerksamkeit    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Normales Bewußtsein und Klarheit    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen, die Zeit schien sich viel mehr zu beschleunigen    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein 
  
Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    No    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Mit der Zeit taten sie es, nachdem sie über NTE’s gelesen hatten und verstanden, was genau passiert war.         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Muslime, ich glaube nur, daß alle Religionen ein Stück eines Puzzles sind.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, daß der Tod schmerzhaft ist und Zeit braucht    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Es gab keine Veränderungen und vielleicht nicht eine wirkliche NTE, sondern eher eine außerkörperliche Erfahrung    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 8 – 10 Personen, es dauerte Jahre    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich war vewirrt, wußte nicht, was ich damit machen sollte    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich weiss immer noch nicht, wer mich in die Sicherheit führte         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mai_fde.htm