{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amanda_b_nte.htm","mytitle":"Amanda B NTE 23301","mylang":"de"}
          	Amanda B NTE 23301                                	            		

Amanda B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war das Labor Day Wochende 1995 und ich war deprimiert aus verschiedenen Gründen und litt and Depressionen und Angstzuständen.  An diesem Tag war ich in eine große Diskussion mit meiner Mutter geraten und mein Langzeit-Freund war gegangen. Das war der letzte Strohhalm für mich. Ich plante tatsächlich nicht mich umzubringen. Ich wollte nur gefühlslos werden. Überhaupt nichts mehr spüren. Ich wußte nicht einmal, was ich einnahm, ich wußte nur, daß ich stark war, weil meine Mutter hatte gerade wieder eine Wirbelsäulenoperation gehabt. Ich begann einige zu nehmen, hatte dann aber nicht das Gefühl, daß etwas passierte, also nahm ich mehr, wußte aber nicht, daß ich tatsächlich mehr einnahm, und wußte nicht, daß ich es war. Es war noch ein anderes Familienmitglied den Tag über hier, weiß es ein Feiertag war. Während ich mich anscheinend  im Haus nach weiteren Tabletten umsah, stolperte ich und zog die Aufmerksamkeit meiner Tante auf mich. Ich ging zurück auf mein Zimmer.  

Irgendwann stimmte die Tatsache, daß ich gestolpert bin, nicht mehr mit meiner Tante überein, also kam sie, um nach mir zu sehen. Ich gab keine Antwort, als sie mehrere Male an meine Tür klopfte. Schließlich öffnete sie die Türe und fand mich, kaum atmend auf meinem Gesicht liegen und einSchaumwolke kam aus meinem Mund. Mein riesiger Onkel versuchte mich die Stiegen hinunter zu unserem Auto zu tragen, aber ich wurde aggressiv und sie hatten es schwer, mich in das Auto zu bekommen, aber ich begann zu sterben. Sie bekamen mich hinein. Ich erinnere mich an Stückchen der Fahrt in das Krankenhaus. Ich war in und außerhalb meines Bewußtseins. Etwas 3 Meilen entfernt vom Krankenhaus war das letzte an das ich mich erinnere das Pizza-Hut-Lichtzeichen und ich brabbelte etwas wie, daß ich dorthingehen wolle. Dann wurde alles schwarz. Das nächstemal als ich wieder klar wurde, lag ich auf einer Bahre, die sich schnell durch einen Gang bewegte und viele Menschen rundherum sprachen schnell. 

Dann wurde es schwarz ich ich war wieder weg. Dieses Mal war ich mit jemandem. Er war Männlich in seiner Erscheinung, aber ich konnte sein Gesicht nicht sehen und ich war auch wirklich nicht besorgt deswegen. Wir flogen durch den Himmel und ich sah viele Dinge. Dinge, die ich getan hatte – gute und schlechte. Dinge, die passierten könnten und einige andere zufällige Dinge. Die Person, die mit mir war, sprach zu mir ohne den Mund überhaupt zu bewegen. Wir konnten durch unseren Geist denken und kommunizieren. Ich fühlte mich total wohl, so als ob ich schon vorher getan hatte. Niemals war ich erschrocken. Dann wurde ich durch Schock zurückgeholt. Es war so, als ob ich zurückgesaugt werde in die Dunkelheit und dann wieder aufwachte. Ich hörte die Ärzte sagen, daß sie keine Pillen aus dem Magen geholt hätten und daß sie Aktivkohle brauchen würden, um sie mir direkt einzugeben. Ich war sehr aggressiv jedesmal als ich zurückkam. Ich hatte eine Menge Kraft, als ich versuchte, sie von mir wegzubekommen und alle Schläuche aus mir herauszuziehen. Ich erinnere mich gesagt zu haben, daß ich die Aktivkohle wieder erbrechen werde und sie sagten nein, es wird dir gut gehen. Dann erbrach ich alles. Direkt danach wurde wieder alles schwarz. Dieses Mal wurde es schwarz und das nächste, daß ich wußte war, daß ich mich aus meinem Körper erhob. I

ch blickte auf meinen Körper, als ob er ein interessantes Objekt wäre. Aber andererseits war ich anders zu ihm. Dann schwebte ich weg. Ich sage schwebte, weil es sich so anfühlte. Ich blickte hinunter, es war, als ob es keinen Boden gäbe und wenn ich nach oben blickte, war es als ob es keine Decke gäbe in diesem Krankenhaus mit mehreren Geschichten. Ich beobachtete viel von den Ärzten und Schwestern, die verzweifelt versuchten, mich zurückzuholen. Ich beobachtete meinen Körper, wie er wiederholt geschockt wurde und wie sie mir verschiedene Medikamente gaben, aber mit keinem Erfolg. Ich verlor das Interesse an der Szene unterhalb und schwebte durch eine Wand. Als ich auf die andere Seite kam, ging ich direkt durch meine Mama und Tante. Sie hatten keine Ahnung, daß ich gerade durch die Wand gekommen war und direkt durch sie beide durchging. Meine Mutter beugte sich in ihrem Sessel nach vorne mit ihrem Gesicht in den Händen und weinte so stark und meine Tante lehnte sich gegen meine Mutter und hatte den Arm um sie gelegt und ihren Kopf auf der Schulter meiner Mom und versuchte sie zu trösten. Das war das erste Mal in der ganzen Tortur, daß ich etwas fühlte. Mir tat meine Mutter leid und ich dachte kurz, daß ich sie nicht verlassen sollte. 

In diesem Moment wurde ich zurückgesaugt in die Dunkelheit. Es blieb dunkel, bis ich 3 Tage später aus dem Koma im Notfallsraum erwachte. Ich hatte immer starkes Spüren zu Dingen rund um mich herum, aber jetzt ist es viel höher. Ich habe keine Angst zu sterben. Ich glaube an keine spezielle Religion, weil keine Religion hat irgendeine Vorstellung, was tatsächlich auf der anderen Seite passiert. Wenn ich sagen soll, wie es war, muß ich sagen, es ist wie in einer anderen Dimension zu sein. Ich war direkt dort und konnte jeden rund um mich herum sehen und hören, aber niemand könnte mir sagen, daß ich dort war. Daß war nicht der erste Vorfall, wo ich gestorben bin. Ich wurde tot geboren bis zu dem Zeitpunkt, wo sie meine Todeszeit nannten. Der Arzt, war gerade dabei, meinen Eltern zu erzählen, daß es ihm leid täte, daß es nichts gegeben hat, was er für mich tun hätte können. In diesem Moment wickelte mich die Schwester aus, sodaß meine Eltern von mir Abschied nehmen können. Ich begann gerade zu atmen. Ein anderer Vorfall war als ich 18 Monate alt war, meine Eltern hatten eine große Pool-Party in unserem Haus und von ihren betrunkenen Freunden fiel in den Pool. Unglücklicherweise ging ich gerade vorbei als das passierte. Sein Fuß verwickelte sich in meine Windel. Niemand realisierte gleich, daß ich auch im Pool war, bis mich jemand am Boden unseres Pools sah. Ich atmete nicht und sie mußten Wiederbelegungsmaßnahmen machen, um mich zurückzubekommen. I

ch wurde auch im August 2000 von einem Blitzschlag getroffen, auf einer Landmesse wo ich lebe. Es ist immer ein Ding oder ein anderes. Ich kann definitiv Dinge spüren, die andere nicht spüren. Meine Ängstlichkeit ist schlimm weil ich die Dinge rund um mich herum, aus einer weiteren Sicht sehe. Im Tod gibt es nicht zu fürchten, lebendig auf diesem Planeten zu sein, ist erschreckend genug.  Auf jeden Fall wünsche ich mir, mit anderen zu sprechen, die ähnliche Erfahrungen hatten, weil die Menschen rund um dich herum, die diese Erfahrungen nicht hatten, verstehen dich niemals und sind oft skeptisch.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Labor Day 1995    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch, ich hatte eine große Übedosis von Pillen geschluckt. Ich nahm Pillen niemals vorher oder seit diesem Tag.    

NTE Elemente:     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich beobachtete mich selbst wie ich aus meinem Körper schwebte. Es war mir gleichgültig. Es war in meinem Geist nur eine Schale.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war mir klar, was da vorsich ging. Ich wußte, daß ich tot war.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit schien nicht zu existieren oder ist viel anders als unsere hier.    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte alles, was rund um mich herum vorging und konnte das Wesen, daß mir mir war, ebenfalls hören.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, wer auch immer der Mann war, der mit mir telepathisch kommunizierte.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, aber nicht wie das, über das die Leute sprechen. Es ist einfach hell auf dieser Seite.     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich hatte keine starken Gefühle, bis am Ende, als ich meine Mutter weinen sah.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Ich kam zurück für meine Mama. Außerdem bin ich hier für die Tiere und meine Familie. Ich habe nicht an eine Nachherleben oder Religion geglaubt. Ich glaube immer noch nicht an Religion, sondern nur an gesunden Menschenverstand. Jetzt glaube ich an ein Leben jenseits von diesem und ich habe keine Angst vor dem Sterben.     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, nicht in diesem Moment, abe seither hatte ich viele, viele Fälle, wo ich Dinge wußte, die ich nicht sollte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?   In dem Augenblick, wo ich daran dachte, für meine Mama hierzubleiben, wurde ich zurück in meinen Körper gesaugt. Es war, als hätte ich meine Entscheidung getroffen und sie wurde gewährt. Ich glaube, wenn ich es gewählt hätte weiterzugehen und tot zu sein, hätte ich es tun können.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Atheists    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Keine    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, wie ich oben bestätigte, glaubte ich nicht an ein Nachherdasein und jetzt tue ich es.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ja, jetzt sehe ich alles anders.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Ich habe meinen Traum, mit Tieren zu arbeiten, verwirklicht. Ich weiß, daß keine Religion richtig ist, aber es ist OK für Menschen, zu glauben, was sie wollen. Sie fürchten sich immer noch vor dem sterben. Das Unbekannte ist erschreckend.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?     Als ich es zum ersten Mal erfahren hatte, war es klarer. Ich konnte mich an Wort für Wort erinnern, was die Menschen rund um mich herum, sagten, obwohl ich seit meinem Tod nichts hören hätte sollen. Ich erinnere mich sehr lebendig bis zum heutigen Tag, aber ich kann mich nicht an alles erinnern, was zu dieser Zeit gesagt wurde.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, sie sind einfach erhöht und ich spüre Dinge rund um mich, viel mehr als andere. Ich kann viel über eine Person lesen, nur wenn ich in ihre Augen sehe. Manchmal auch von einem Bild.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die schlimmste Erfahrung war es, meine Familie hindurchzuführen, aber ich bn glücklich, es erfahren zu haben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, so oft ich kann tue ich es, um es so frisch wie möglich zu halten. Die meisten denken, es ist interessant und andere zweifeln daran.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich denke, wir sind vielleicht wegen außerirdischer Wesen hier, aber ich habe das niemals zu jemandem gesagt, weil sie denken dann, daß ich verrückt bin.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/amanda_b_nte.htm