{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_b_nte_8620.htm","mytitle":"Andrew B NTE 8620","mylang":"de"}
          	Andrew B NTE 8620                                	            		

Andrew B NTE 8620    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Immer wieder verlor ich das Bewusstsein und erlangte es wieder. Ich kann mich an die Fahrt ins Krankenhaus und an dessen Eingang oder einen dunklen Gang erinnern. Die nächste Erinnerung, die ich habe, ist, dass ich meine weinende Familie am Krankenhausbett um mich herum stehen sah. Ich war nicht in meinem Körper und es fühlte sich an, als wäre ich irgendwo hinter dem Bett, aber oberhalb von mir. Ich erinnere mich an ein warmes Licht über mir und um mich herum, aber jemand sagte mir, es ist noch nicht deine Zeit und du bist noch nicht bereit. Es war ein wenig wie in einem Traum und ich kann mich an kein Gesicht erinnern. Es war eine ruhige, liebevolle männliche Stimme, aber ich weiß nicht, wer es war.

  Zwei Wochen später war ich wieder auf den Beinen und meine Mutter erzählte mir unter Tränen, dass ich die ganze Zeit bewusstlos gewesen sei und sie mich beinahe verloren hätten. Ich habe die außerkörperliche Erfahrung immer als reale Sache in Erinnerung behalten, die mir tatsächlich passiert ist. Ich kann sie vor meinem geistigen Auge noch immer visualisieren. Ich habe meiner Mutter erzählt, wie ich auf sie herabgeschaut habe, als sie im Krankenhaus weinend um mich herumgestanden haben, aber sie sagte, ich sei die ganze Zeit bewusstlos gewesen.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   März 1981  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall        Ich habe meine Familie gesehen, wie sie alle um mich herum am Krankenbett saßen, aber ich hatte das Gefühl, dass ich aufstand. Ich habe sie weinen sehen, aber konnte ihnen nichts sagen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Yes  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ruhig und friedlich. Nicht ein bisschen ängstlich.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich hörte eine Stimme, aber konnte sie nicht identifizieren  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Unsicher  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Ich konnte nicht weiter gehen als ich bereits gegangen war, aber kann mich an keine physische Barriere erinnern  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ziemlich regulärer Kirchengänger. Als Baby getauft.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich habe die Bibel und den Kreationismus studiert. Meine Erfahrung kombiniert mit dem, was ich mir angelernt habe, hat mich zu einem äußerst gläubigen Menschen an Gott und seine Schöpfung gemacht. Es hat mich also nicht direkt verändert, aber es passt zu allem.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christilich- Anders christlich   Ich bin tiefgläubig christlich und bete regelmäßig. Allerdings bin ich kein regulärer Kirchengänger.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Als Teenager war ich christlich in dem Sinne, dass ich an etwas geglaubt habe, aber eher deswegen, weil ich Angst hatte, stattdessen an gar nichts zu glauben und damit falsch liegen zu können. Meine Erfahrung war so real, dass ich seitdem an Gott und ein Leben nach dem Tod glaube.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin davon übergegangen, zu denken, dass da vielleicht ein Gott ist, hin zum absoluten Glauben an Gott, doch als Teenager habe ich mein Leben nicht wirklich verändert. Als Erwachsener habe ich es.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Ich hatte immer das Gefühl, dass Jesus hinter den Worten steckte, aber das ist bloß ein Gefühl.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Es hat sich auf jeden Fall wie eine echte Erfahrung angefühlt und nicht einfach wie ein Traum. Ich glaube wegen meiner Erfahrung und der Tatsache, dass so viele andere ähnliche Dinge erlebt haben, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte mich geliebt  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich glaube fest daran, dass Gott uns erschaffen hat und dass alles, was wir sehen, von Gott erschaffen wurde. Das hätte niemals durch Zufall passieren können. Und meine Erfahrung mit einem Einblick in etwas, das über das alles hier hinausgeht, hat das nur zementiert. Ich glaube, dass unsere Leben hier rein Testfeld für das sind, was uns noch bevorsteht. Gott liebt uns alle und will, dass wir zu ihm in den Himmel kommen, aber wir müssen uns erst hier beweisen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich denke, es hat mich zu einem besseren Menschen gemacht, weil ich jetzt weiß, dass da etwas nach dem hier ist und dass ich vor jemandem für meine Taten hier Rechenschaft ablegen muss.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich kann es mit in meinem Kopf bildlich vorstellen und konnte es immer. Aber warum auch immer, es fühlt sich ein kleinwenig undeutlicher an, als ich mich von meiner Familie am Krankenbett entfernte. Ich weiß aber noch, wie es passiert ist.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich habe als Erwachsener mehrere Geister gesehen. Einer davon war eine Frau in viktorianischen Kleidern. Sie war äußerst real, bevor sie vor meinen Augen verschwand.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Sie ist einfach eine gute Erinnerung, die mich durch mein ganzes Leben begleitet und mir ein positives Gefühl über Leben und Tod vermittelt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es meiner Mutter nahezu sofort erzählt, nachdem ich aus dem Koma erwacht war. Sie erzählte mir, dass ich die ganze Zeit, die ich im Krankenhaus verbracht habe, nicht bei Bewusstsein gewesen sei. Ich habe sie also nicht von einem physischen Standpunkt aus betrachtet. Sie glaubt ohnehin an Gott und an ein Leben nach dem Tod, deshalb verstand sie, was ich ihr sagte. Ich habe auch meiner Frau davon erzählt, aber sie glaubt, dass ich geträumt habe.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Fühlte sich auf jeden Fall real an und ist seitdem immer Teil meiner Erinnerungen  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Passt zu meinem Glauben und dem, was ich weiß, deshalb gibt es keinen Grund, sie anzuzweifeln.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Erscheint für mich gut    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_b_nte_8620.htm