{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ray_c_probable_nte.htm","mytitle":"Ray C Wahrscheinliche NTE 8621","mylang":"de"}
          	Ray C Wahrscheinliche NTE 8621                                	            		

Ray C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es ist schwierig zu beschreiben wo ich war, weil es fast unbeschreibbar ist in menschlicher Sprache.

  Ich musste mich zum dritten Mal an meinem Rücken operieren lassen. Ich erinnere mich, dass ich das gesehen habe, das alle als Tunnel des Lichts beschreiben und erinnere mich daran, eine vertraute Präsenz gespürt zu haben. Dann kam ich zurück. Die Erfahrung hat mich in einer ruhigen und schönen Weise demütig gemacht. Sie war mächtig genug, meine Sicht auf diese Erde radikal zu verändern. Ich hatte innerlich vollkommenen Frieden.  

  Nach mehreren Jahren verletzte ich mich nochmals am Rücken. Während meiner fünften Operation wachte ich auf und war völlig bei Bewusstsein.  Ich setzte mich auf und griff nach der Klemme, als das medizinische Personal meinen Kopf zurückstiess und einen Schlauch in meinen Mund hineinstopfte.

  Zu diesem Zeitpunkt wurde für einen Moment alles dunkel.  Dann sah ich das Licht wieder. Aber diesmal verstand ich, dass das Licht, das ich sah, mein eigenes war.  Nachdem ich einmal mich auf das fokussierte, was hinter dem Licht war, verstand ich alles. Ich fühlte das überwältigende Gefühl, dass alle, die je existiert hatten, ihre ganze Liebe auf einmal auf mich fokussierten. Es gibt keinen Anfang und kein Ende und es gibt keine Zeit dazwischen. Du kannst gleichzeitig irgendwo und überall sein. Es gibt keinen Hass und kein Urteil. Es gibt keinen Schmerz. Jede und jeder, den wir je kannten hier auf der Erde ist dort. Dort sind wir alle gleich. Als ich zurück kam, war es mit Hilfe. Ich wollte nicht zurück kommen, aber es war noch nicht meine Zeit. Ich habe mit niemandem darüber gesprochen, aus Angst, die Ärzte würde dann nicht helfen wollen, den Schaden zu beheben, der durch mein Aufwachen verursacht wurde. Ausserdem machte ich mir Sorgen, was die anderen denken würden.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   November 2007  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  Bei Chirurgie  Vollnarkose        Siehe Erfahrung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich hatte komplette Klarheit darüber, wie das Universum funktioniert.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Da gibt es keine Zeit. Ich war bei vollem Bewusstsein.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich war überall und nirgends während der Erfahrung. Zeit ist dort nicht linear.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah mit einer Klarheit, die hier nicht erreicht werden kann.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war nicht genau ein Hören, weil ich die Bedeutung mehr fühlte als hörte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich realisierte, dass das Licht mein eigenes war und schaute oder fokussierte an ihm vorbei.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Jeder ist da die ganze Zeit. Es gibt keine Zeit, also sind die Leute nie wirklich weg.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte reine Liebe von Milliarden von Leuten.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich hatte Kenntnis darüber wie alles im Universum funktioniert. Das sind Konzepte, die nicht mit Sprache beschrieben werden können.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Keine  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Es gibt keinen einen Gott. Wir sind alle 100% gleich.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar. Ich habe keine religiösen Überzeugungen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Die Zeit hat keine Bedeutung, und physikalischer Raum ebenfalls nicht.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Wir sind alle eins. Wir gehen alle an den gleichen Ort, wenn wir hier fertig sind.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Eine Bewusstheit meines Seins und wie ich in das grosse Bild passe  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Wir sind alle eins. Es gibt keine Individualität, wie wir sie hier beschreiben würden. Wir sind alle Energie, und ich könnte jede Energie werden. Es gibt da ein absolutes Verstehen von allen und allem.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Wir sind alle ‘Götter’ weil wir alle gleichwertig sind.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich hatte konstantes Wissen darüber, wie das Universum funktioniert.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Wir sind hier in den Ferien von da. Wir sind hier, um Gefühle zu erfahren.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Wir sind alle ein Teil eines grossen Energiekomplexes.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Was wir hier tun hat dort keine Relevanz. Wir sind hier um einander zu lieben. Angst ist das einzige, was uns zurückhält.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Wir sind alles Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Meine grösste Veränderung ist, dass ich keinen sozialen Hintergrund mehr brauche. Es fällt mir schwer, die menschlichen Probleme und das Drama der Menschen zu verstehen.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin in der Lage, meine Liebe  durch Sehen und Berühren zu projizieren.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Worte können die Gefühle nicht beschreiben. Da ist die Liebe von allem, alle auf einmal die ganze Zeit. Ich kann nicht die Erkenntnis beschreiben, die da war. Da war plötzlich Einheit von allem. Ich hätte irgendwo zu jeder Zeit in jedem Raum in jeder Form oder jedem Geist sein können. Die Kommunikation dort funktioniert nicht mit Worten, sondern mit Energie. Ich war nicht nur mich selbst, sondern alle.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden     Meine Kindheitserinnerungen waren  bei meiner Rückkehr verlegt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das unglaubliche Gefühl der Liebe war ganz besonders sinnvoll und bedeutsam für mich.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Zehn Jahre nach der Erfahrung erzählte ich meine Geschichte. Ich erzählte sie einer total Fremden, die den Tod ihres Mannes betrauerte. Ich gab mein Bestes, ihr zu erklären, wo ich hingekommen war und wo er ist. Wir beide waren total überwältigt, in Liebe gebadet und weinten Freudentränen. Ich glaube echt, das hat ihre ganze Sicht auf den Tod verändert.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich fühle es immer noch in mir.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es gibt kein Leugnen wo ich war.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Die Liebe, die wir hier maximal verstehen, ist nur ein Sandkorn in einer Wüste verglichen mit der Liebe, die du da hast.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ray_c_probable_nte.htm