{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jacqui_l_nte.htm","mytitle":"Jacqui L NTE 8624","mylang":"de"}
          	Jacqui L NTE 8624                                	            		

Jacqui L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war im Krankenhaus um mein Baby zu bekommen. Die Wehen wurden eingeleitet da ich zehn Tage über die Zeit war und Anzeichen von Präeklampsie zeigte. Ich gebar einen schönen kleinen Jungen, aber etwa eine Stunde später wurde mir unwohl. Ich entwickelte Eklampsie was nach der Geburt anormal ist. Ich hatte schreckliche Brustschmerzen und begann einen Krampfanfall zu bekommen. Es gab mehrere Ärzte und Krankenschwestern die an mir arbeiteten. Ich hatte entsetzliche Schmerzen!

  Plötzlich gewahrte ich einen Tunnel. Ich begann mich darauf zuzubewegen, fast zu schweben. Ich sah das schönste Licht und jemand oder etwas winkte mir zu. Ich wusste instinktiv dass ich im Sterben lag. Ich sagte zur Krankenschwester: “Ich gehe zum Licht.“ Sie geriet in Panik und schrie mich dauernd an:“ Bleib bei mir! Geh nicht ins Licht!“ Ich begann eine Entscheidung zu suchen ob ich bleiben sollte weil mein kleiner Junge mich brauchte oder ob ich in den Lichttunnel gehen sollte. Ich fühlte mich rational und wusste welche Wahlen ich hatte. Ich gelangte zum Tunnel und wollte wirklich gern ins Licht gehen. Ich fühlte mich schuldig dass ich darüber nachdachte ins Licht zu gehen anstatt bei meinem geliebten Baby zu bleiben. Ich fühle mich sogar jetzt noch schuldig deswegen. Jeder Elter wird wissen wie massiv die Mutterliebe und das Empfinden von Beschützen für ein Neugeborenes ist, aber das Licht war sogar noch intensiver als jenes Gefühl. Ich kann ehrlich nicht sagen was machte dass ich zurückkehrte, und bin nicht mehr sicher ob ich eine Wahl hatte. Alles was ich weiss ist dass ich noch eine Aufgabe vor mir hatte und das war dass ich mein Baby aufziehen musste.

  Die Krankenschwester kam mich fünf Tage später besuchen, da ich in einem künstlichen Koma auf der Intensivstation lag. Sie sagte: „Du hast uns alle erschreckt weil wir dachten dass wir dich verloren hätten. Die Krankenschwestern sagen mir dass die meisten Menschen die davon reden ins Licht zu gehen sterben. Erinnerst du dich an alles?“ Ich sagte: „ Ich erinnere mich an alles.“

  Dieses Erlebnis hat mich von jeder Furcht vor dem Tod befreit. Es war eine schöne Erfahrung und nicht beängstigend. Ich ging bald danach zurück zur Schule für Krankenschwester und ich glaube dass die wegen dieser Erfahrung war und weil ich anderen helfen wollte. Ich versuche noch immer meine Spiritualität zu erweitern. Ich behielt meine NTE für 30 Jahre als ein Geheimnis, weil ich glaubte dass die Menschen denken würden ich sei verrückt oder hätte damals halluziniert. Ich bin so gesegnet dass mir dies passierte und möchte es mit anderen teilen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   5/3/1988  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Geburt          Ich hatte Eklampsie und begann einen Krampfanfall zu haben mit meinen Organen die versagten. Ich endete für fünf Tage in einem künstlichen Koma  auf der Intensivstation.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich nahm Liebe und Licht wahr und dass ich davon willkommen geheissen wurde. Ich kann nicht beschreiben ob es eine Person oder ein Ding war welche mich willkommen hiessen.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Alles ergab Sinn für mich! Ich wusste genau was geschah und fühlte dass ich eine Wahl treffen musste, aber jene Wahl schien sich mir am Ende zu entziehen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich zum Licht gelangte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich verlor die Berührung mit der Welt und kämpfe noch immer mit der Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich schien den Kontakt mit dieser Welt zu verlieren und eine andere Welt direkt hinter einem Schleier zu sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mir war bewusst das die Krankenschwester mit mir redete aber ich war zu stark daran interessiert zum Licht zu gehen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ich gelangte zum Eingang nachdem ich eta 20 Fuß darauf zu geschwebt war.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war wie kein anderes Licht welches ich jemals sah, warm, hell und willkommen heissend.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte intensive Liebe, Sicherheit, und Trennung von physischem Schmerz.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Alles ergab Sinn. Ich wusste was mit mir passierte und wusste dass ich im Sterben lag.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich hatte gerade ein Kind geboren und wusste dass ich ein Kleinkind hatte um das ich mich kümmern musste. Ich wollte jedoch gehen und fühle mich deswegen noch schuldig. Ich fühlte dass ich keine andere Wahl hatte als zurückzukehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich fühle mich spiritueller und habe das noch nicht weiter erforscht.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich glaubte nie an ein Jenseits oder an Reinkarnation oder an einen Gott. Ich muss mich jetzt jenen Überzeugungen stellen. Ich versuche jetzt mein Wissen und meine Spiritualität zu erweitern.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich glaube jetzt an ein Leben nach dem Tod und an Reinkarnation. Ich glaube dass Geister um uns herum sind um uns zu helfen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Ich wusste dass dieser andere Ort oder Universum hinter dem Tunnel wartete aber ich wurde davon abgehalten hinein zu gehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Ich wusste dass etwas Göttliches oder Spirituelles dort war, aber knapp ausserhalb meiner Reichweite.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Ich glaube dass mir dieses Erlebnis zu einem zweck gegeben wurde. Als Resultat davon ging ich in die Krankenpflege um anderen zu helfen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Ich wusste dass ich sterbend war und dass es eine andere Welt knapp ausserhalb meiner Reichweite gab.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich ging in die Krankenpflege um anderen zu helfen und ich möchte spiritueller werden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin mehr in Kontakt mit den Gefühlen von den Menschen. Ich habe mehr Empathie.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Wie können Menschen etwas so tiefgründiges verstehen wenn sie es  nicht erlebt haben?  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es war so tiefgründig dass ich mich lebhaft daran erinnern kann, neige aber dazu tagtägliche dinge zu vergessen weil mein Gedächtnis normalerweise schrecklich ist.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich glaube dass ich einen besseren Kontakt mit Spiritualität habe und nicht erfahren habe wie ich dies erweitern kann.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Weil ich den Tod nicht mehr fürchte und daran glaube dass es ein Jenseits gibt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war so real dass ich daran glaube, Ich weiss dass sie nicht halluzinatorisch war, weil ich die Situation abwägen konnte. Ich versuchte die beste Wahl zu treffen was ich tun sollte.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Das hat sich für mich nie geändert und wenn ich jetzt ähnliche Erfahrungen lese wurde sie als Wahrheit bestätigt. Ich hatte ehe meine Erfahrung stattfand sogar noch nie von NTE gehört.t.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jacqui_l_nte.htm