{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_w_possible_nte.htm","mytitle":"Mark W M\u00f6gliche NTE 8625","mylang":"de"}
          	Mark W Mögliche NTE 8625                                	            		

Mark W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    2012 feierte ich weil ich einen neuen Job bekommen hatte. Ich ging mit Freunden aus und hatte exzessiv viel Alkohol getrunken. Ich hatte einen Streit mit dem Türpersonal eines Nachtclubs. Das Sicherheitspersonal musste mich zurückhalten und benutzte Körperdruck auf meiner Brust.

  Ich erinnere mich an viel Geschrei, aber dann geschah etwas Seltsames. Ich sah ein helles Licht und fühlte so viel Liebe durch mich fliessen. Ich fühlte mich in Frieden und meine Gedanken an meine Liebe für meine Kinder durchströmte meinen Körper. Ich war nicht mehr betrunken. Ich fühlte mich nur in Frieden während ich irgendwo war was ich nicht erklären kann.

  Nach einer Weile kam ich zu mir und wachte auf im Sitzen. Ich glaube dass Gott mir eine Chance bot mein Leben zu Ordnen und mich in meine Leben zurückkommen liess. Aber ich muss sagen dass ich nicht fürchte den Herrn zu treffen, denn die Erfahrung die ich hatte war himmlisch. Ich hoffe dass meine Erfahrung mindestens einer Person die Gelegenheit gibt sich unserm Herrn zuzuwenden und zu ihm zu beten.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   21/07/2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Trunkenheit durch Alkohol.     Trunkenheit durch Alkohol; das Sicherheitspersonal des Nachtclubs benutzte Körperdruck auf meiner Brust um mich zurückzuhalten als ich betrunken war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Ich fühlte mich erstaunlich und Liebe durchfloss meinen Körper.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich war sehr betrunken durch Alkohol, aber blitzartig war ich nicht mehr betrunken und irgendwo wo es schön war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es war als ob sie Zeit stehen geblieben wäre und die Zeit nichts mehr bedeuten würde.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich konnte nicht sehen, aber es war hell und Liebe floss durch meinen Körper.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich konnte nichts hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Sehr helles Licht, aber erstaunlich.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte viel Liebe und war in Frieden. Ich fühlte mich himmlisch.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle     Meine Liebe für meine Kinder.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte Liebe und die Erfahrung war erstaunlich.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin jetzt eine gute Person und versuche Liebe zu zeigen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es war eine himmlische Erfahrung, ich kann sie nicht erklären. Ich war in Frieden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich weiss dass Liebe und Gott dasselbe sind.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Himmlisch  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       Die Erfahrung öffnete mir die Augen dafür gut zu sein und zu lieben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Alle fragen sind OK.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_w_possible_nte.htm