{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alison_w_possible_nte.htm","mytitle":"Alison W M\u00f6gliche NTE 8626","mylang":"de"}
          	Alison W Mögliche NTE 8626                                	            		

Alison W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im September 2017 hatte ich in meinem Fuss und Bein für einige Tage eine Infektion. Die wurde so schmerzhaft dass ich am späten Abend in die Unfall und Notklinik gehen musste. Ich wurde im Hauptkrankenhaus aufgenommen welches 17 Meilen entfernt war. Meine Diagnose war Cellulitis welche dann eine Sepsis verursacht hatte. In jener Nacht schwankte ich zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her.

  Mehrere Stunden später, in der Nacht, war ich bei Bewusstsein als ich eine weibliche Stimme hörte die aus der Nähe meiner linken Schulter kam. Dort war absolut null Platz dass sogar kein Kind hätte dort stehen können. Die Stimme war freundlich. Ich öffnete meine Augen. Wo meine Hüfthöhe gewesen wäre wenn ich gestanden hätte gab es einen Tunnel aus Licht. Er sah ein wenig aus wie ein Vortex mitten im Bereich auf der rechten Seite meines Betts. Er sah so weich aus wie Daunen auf einem Küken. Es war das Weichste was ich jemals sah. Es gab eine Empfindung von Bewegung, solcherart dass wenn du in den Tunnel gelangen würdest, so würdest du nach oben bewegt. Es gab die wundervollste Empfindung von übernatürlichem Frieden. Die Stimme sagte: „Du kannst kommen wenn du willst, aber du kannst dann nie wieder zurückkommen.“ Diese Stimme war übernatürlich gütig und auch friedvoll. Sofort und ohne zu überlegen sagte ich:“ Nein, ich muss bleiben. Meine Kinder brauchen mich.“ Ich habe drei Kinder die damals im Alter von 19, 17, und 15 waren. Sofort, aber sanft, verschwanden Stimme und Vortex.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   September 2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Krankheit          Ich hatte eine Sepsis und war ernsthaft krank, bin aber nicht sicher ob sie lebensbedrohlich war.“ Ich trieb in Bewusstlosigkeit hinein und heraus.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich wurde von der Erfahrung aus einem Zustand von Bewusstlosigkeit herausgezogen  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Genau gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Genau gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein Vortex aus übernatürlichem Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Tiefer Friede.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich wollte bleiben für meine Kinder.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     New Age und konfessionsloses Christentum.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war Christin aber diese Erfahrung war weder dafür noch dagegen. Vielleicht hätte es mehr gegeben wenn ich die Gelegenheit ergriffen hätte den Tunnel hinauf zu gehen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich war damals eine Christin aber ich habe immer in jenem Glauben geschwankt. Ich beziehe auch New Age Überzeugungen ein; im Moment bin ich mehr für Letzteres.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich wusste wenn ich den Tunnel hinaufgehen würde, so wäre das hinein in ein immerwährendes Jenseits.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Manchmal wünsche ich mir ich hätte gewählt zu gehen. Es war so wundervoll, und da ich eine Behinderung habe kann das Leben hier schwer sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es war so real, realer als die Realität hier.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Innerhalb von drei Tagen, erzählte ich es meiner Mutter und meiner Tochter, das erste Mal als sie mich später in jener Woche im Krankenhaus besuchen kamen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Sie blieb so real wie zu jener Zeit.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       Meine Ansicht hat sich nicht verändert.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alison_w_possible_nte.htm