{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sanaz_g_ndelike.htm","mytitle":"Sanaz G NTE-Like 8628","mylang":"de"}
          	Sanaz G NTE-Like 8628                                	            		

Sanaz G NTE-Like    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor dieser Erfahrung hatte ich ein paar ungewöhnliche Meditationserfahrungen. Als ich neunzehn Jahre alt war, hatte ich in einer Yogaklasse eine Präsenz gefühlt die auf eine sehr geringe Weise zu mir kam. Aber jene Erfahrung einer Präsenz war vollkommen verschieden von derjenigen die ich hier beschreibe. Nach jener Erfahrung bei der Meditation, war ich beschäftigt mit der Universität und Kursen die ich mitmachte und vergass für etwa zehn Jahre zu meditieren. Als ich meinen Masters in Nanoelektronik bekam, entwickelte ich eine klinische Depression weil ich so viel Anstrengungen in meine These gesteckt hatte ohne irgendein Resultat zu bekommen. Für sechs Monate machte ich nichts. Mein Mann ging weg zur Arbeit während ich jeden Tag zu Hause verbrachte. Obwohl ich mich nicht an das genaue Datum erinnere, geschah meine Erfahrung während dieser Periode von sechs Monaten.

  Ich machte gewöhnlich ein Mittagsschläfchen. Ich war an jenem Tag allein. Als ich aus dem Schlaf aufwachte versuchte ich vom Bett aufzustehen, konnte es aber nicht. Ich drückte meine Hände aufs Bett beim Versuch aufzustehen, hing aber in dieser Stellung fest. Die Nachmittagssonne beleuchtete das Zimmer durch die Vorhänge. Das Licht sah aus wie gewöhnlich, aber diesmal war es lebendig. Dieses Licht war eine lebendige Wesenheit und hatte eine Vibration, oder ein Flackern. Ich konnte seine Wellen und seine Seele spüren. Ich fühlte wie wenn etwas in mir versuchen würde sich mit diesem Licht zu verbinden. Ich weiss nicht was es war-etwas im Zentrum meines Körpers. Dann ohne Grund, umfasste mich plötzlich eine überwältigende Liebe. Ich könnte ihre Wärme fühlen. Ich erfuhr etwas Bemerkenswertes über diese Liebe. Ein Wissen überkam mich dass es keinen Grund hatte mich zu lieben - und doch tat es das! Es war eine rasende Liebe, als würde sie aus einer Quelle herausbrechen. Ich war beides, sehr glücklich und verblüfft, aber ich fühlte mich auch so überwältigt von diesem Grad an Liebe dass ich nicht ertragen konnte in ihrer Präsenz zu sein.

  Meine Bewusstheit/Wahrnehmungsfähigkeit begann anzuwachsen. Ich fühlte wie wenn mein Bewusstsein aus dem Zimmer hinaus gehen würde. Ich war noch in meinem Körper, aber mein Bewusstsein, meine Wahrnehmung und mein Wissen hatten sich vom Zimmer zur äusseren Welt ausgedehnt - zu den Strassen und der Nachbarschaft, und weiter und weiter, bis über die ganze Erde. Aber genau dort stoppte es und ging nicht über die Erde hinaus. Ein Beispiel für die Natur meiner Wahrnehmung und meiner Gefühle während dieser Erfahrung war, dass ich eine Empfindung von einer schönen Meeresbrise auf meinem Gesicht hatte, die quer über den Globus kam. Ich hatte ein Gefühl von Freiheit und Frieden. Es war seltsam - diese Konzepte und Worte waren über mein Gedankensystem und meine Überzeugungen hinaus gegangen. Jetzt wurde 'Freiheit' zu etwas was ich als ausserhalb meines mentalen Konstrukts existierend verstehe. Dasselbe für 'Frieden'.   Während diese Ereignisse allmählich geschahen und mein Bewusstsein/ Wahrnehmung sich ausdehnte existierte die Zeit nicht. Ich hatte eine veränderte Wahrnehmung von Vergangenheit und Zukunft. Es war wie wenn Vergangenheit und Zukunft Festplatten wären und ich könnte beide gleichzeitig sehen. Als ich bemerkte dass die Zeit stehen geblieben war fragte ich mich:“ Wie ist das möglich? Wie kann die Zeit stehen bleiben? Dies ist unmöglich!“ Ich bin eine skeptische Person und glaube nicht an irgendetwas ohne logischen Beweis. Sobald ich mir diese Fragen stellte begann jene Wahrnehmung wegzugehen. Es war allmählich, wie Nebel der sich nach dem Regen aus einem Tal erhebt. 

  Sofort vergass ich dieses Ereignis und erinnerte mich für fast fünf Jahre überhaupt nicht mehr daran. Dann kreierte ein Freund von mir ein Programm in den Social Medien und lud mich ein.  Dies handelte sich um Selbstmord und Bewusstseinsveränderungen. Plötzlich erinnerte ich mich an jenes Ereignis. Allmählich kamen mir wieder mehr und mehr Details ins Gedächtnis.

  Heutzutage habe ich immer ein seltsames Gefühl nach meinen Nachmittagsschläfchen. In den letzten Jahren, fühlte sich das Konzept von Zeit zweimal anders für mich an. Einmal fühlte ich als wäre ich in einer anderen Art von Zeit, und während ich hin und her ging, wurde meine Wahrnehmung zum Ende meines Lebens gelenkt. Etwas schien zu versuchen mir zu sagen:“ Du hast nicht mehr viel Zeit übrig, wann wirst du anfangen zu handeln?“ Aber ich weiss nie was ich eigentlich tun soll.

  Die Zeitpunkte sind nicht sehr klar in meiner Erinnerung. So wie meine Erlebnisse war die Zeit eine vage Sache in meinem Geist und ich kann nicht mit Sicherheit sagen dass diese Daten genau sind. Der Zeitrahmen der Erfahrung war total aus meinem Gedächtnis gelöscht worden. Ich nutze nur andere Ereignisse und die Zeit als wir in diesem Haus lebten um abzuschätzen wann meine Erfahrung geschah.

  Ich würde gerne diese Erfahrung besser verstehen und Erleuchtung daraus bekommen. Ich würde gerne zu ihrer Forschung beitragen, aber ich mag die Medien nicht und auch nicht das jeweilige Wiederholen meiner Erfahrung für verschiedene Menschen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   سال 90  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Nein           Als ich am Nachmittag nach einem Nickerchen aufwachte   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich sollte zugeben dass meine Bewusstheit über das hinaus ging wie sie gegenwärtig ist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Mein Bewusstsein dehnte sich nach und nach aus.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit bleibt komplett stehen. Während ich dies schreibe, weine ich beinahe. Ich habe erkannt dass wir immer in der Ewigkeit leben. Weil ich wahrhaftig fühlte und verstand was Ewigkeit ist, und wie sie sich anfühlt, und wie der Zeitzyklus den wir wahrnehmen nur eine Illusion ist. Sogar jetzt noch während ich dies schreibe, bin ich in der Ewigkeit, aber ich muss zugeben dass ich dazu neige dies im täglichen Leben zu vergessen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Mein Sehen war dasselbe wie normal. Aber meine Bewusstheit (Wahrnehmung?) ging über die Augen hinaus, etwas was ausserhalb der normalen Physik und Biologie geschah.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich denke dass ich kein Hören hatte. Es war als ob Konzepte direkt in meinen Geist heruntergeladen wurden, ohne hören zu müssen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     Das Licht sah aus wie normales Licht, es sah nicht aus wie etwas Metaphysisches. Es war nur Sonnenlicht, aber ich konnte seinen Geist und seine Essenz sehen (fühlen). Sogar jetzt wenn ich den Sonnenschein betrachte weiss ich dass mein Sehen nur ein totes Bild sieht welches in meinen Augen und meinem Gehirn geformt wird, während in Wirklichkeit dieses Licht lebendig ist, ich aber unfähig bin dessen Wahrheit wahrzunehmen. Wie eine Kreatur die nicht mehr wahrnehmen kann als das was ihre Biologie und ihr Gehirnsystem erlaubt.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte absolute Ehrfurcht, wie jemand der fassungslos vor Staunen ist.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Was ich fühlte war kurzlebig aber in keiner Weise geringfügig oder bedeutungslos. Ich realisierte und gewahrte in einem Nu  das gesamte Universum, von wo ich herkomme und warum. In der Tat sind Antworten auf diese Fragen nicht gewöhnlich. Kann man Logik um zu erklären warum du dein Kind liebst? Kannst du (mit Logik oder Wissenschaft) Liebe erklären? Kannst du vernünftig erklären warum du lebst und dich nicht umbringst? Es gibt ein zugrunde liegendes Wissen über diese Dinge (in unseren Seelen) welches nicht erklärt werden kann. Tatsächlich manifestierte sich Wissen über mich selbst auf diese Weise, indem ich den Zweck des Universums und meiner selbst verstand, aber ich verstand es nur ohne zu wissen (was meine spezifischen Ziele) sind.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      Ich fühlte nur die Präsenz der Zukunft ohne ihre Details zu kennen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Kein Kommentar   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Das war so verschieden dass ich es noch immer kaum glauben kann. Ich war anfangs skeptisch und dachte dass dies vielleicht in Traum war. Aber sie war real, und sehr lebhaft, mehr als alles woran ich denken kann. Lange danach fand ich heraus dass andere ähnliche Erfahrungen machten.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich akzeptiere nichts leichthin oder weise es zurück, aber ich weiss dass die Welt mehr ist als das was Logik und der Verstand erfassen kann.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Alles ist vernetzt und Teil des gleichen Gewebes.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Wie ich vorher erklärte, ich verstand total warum ich hier bin. Ich verstand es aber ich weiss es nicht. Es ist kein Verstehen was erklärt werden kann.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich verstand das das Fundament des Universum Liebe ist, eine unendliche Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich realisierte dass wir keine kleinen Kreaturen sind die auf diesem kleinen Planeten leben. Wir sind Kinder von den Sternen und darüber hinaus, wir sind die Kinder von ewiger Liebe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       Sie ist absolut schwierig zu beschreiben. Worte werden ihr nicht gerecht.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie mit meinem Mann und wenigen Freundinnen. Sie hatten keinerlei spezielle Reaktion.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real        Ich hatte sie für lange Zeit vergessen. Ich weiss nicht warum.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv nicht real      Ich möchte mich nicht zum Narren machen und mit Sicherheit sagen dass sie real oder nicht real war, da ich zum Glück oder leider eine wissenschaftlich denkende Person bin. Aber ich kann mit Sicherheit sagen dass es kein Traum war. Ihre Qualität war absolut verschieden von einem Traum. Es gibt viele unerwartete Erkenntnisse die mein Gehirn überhaupt nicht verdauen kann.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Fast zweimal in den vergangenen zwei Jahren fühlte ich dass ich während meinem Mittagsschläfchen durch die Zeit reiste, zum Ende meines     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sanaz_g_ndelike.htm