{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_b_nte_8631.htm","mytitle":"Michael B NTE 8631","mylang":"de"}
          	Michael B NTE 8631                                	            		

Michael B NTE 8631    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Um ungefähr 0.00 Uhr am 16.09.2011 hatte ich extreme Magenschmerzen. Das war zuvor schon einmal passiert und war nur Sodbrennen. Diese Schmerzen aber waren schlimmer als alles, was ich bisher erlebt hatte, deshalb beschloss ich, dass meine Frau mich so schnell wie möglich in die Notaufnahme fahren müsste. Ich weckte sie und sagte ihr, was los war. Weil ich zu der Zeit ein ausgebildeter Rettungssanitäter war, versuchte ich, anhand meiner Anzeichen und Symptome herauszufinden, was mit mir los war. Meine Frau zog sich an und fuhr mich in die örtliche Notaufnahme, die nur 5 Autominuten entfernt war. Die Schmerzen wurden auf der Fahrt ins Krankenhaus schlimmer. 

  Wir fuhren zum Eingang der Notaufnahme und ich stieg aus, während meine Frau den Wagen parkierte. Ich ging in den Triagebereich und beschrieb der Empfangsschwester meine Zeichen und Symptome. Ich sagte ihr, mein Schmerz wäre 10+ auf einer Skala von 1 bis 10. Sie nahm mich auf und brachte mich zurück in den Notaufnahmeraum. Ich kann mich daran erinnern, wie meine lebenswichtigen Werte aufgenommen wurden, während mir die üblichen Aufnahmefraagen gestellt wurden. Mir wurde eine Dosis Dilaudid gegen die Schmerzen verabreicht, weil sie inzwischen noch schlimmer geworden waren. Nach ein paar Minuten kam eine andere Schwester, um nach mir zu sehen und gab mir noch eine Dosis Dilaudid. Ich begann mich besser zu fühlen, da meine Schmerzen weniger wurden. Nach ein paar weiteren Minuten wurde mir noch eine Dosis Dilaudid gegeben, was dann zuviel war. (Später erzählte mir meine Frau, sie hätten mir vier Dosen innert eines kurzen Zeitfensters verabreicht.)

  Ich erlitt einen Atemstillstand und hörte auf zu atmen für mehrere Minuten wegen der Überdosis, die mir verabreicht worden war. So weit ich mich erinnere, war ich nicht mehr länger auf diesem Planeten. Ich kann mich nicht erinnern, meinen Körper verlassen zu haben, aber ich war in einer schwarzen Leere. Dort erfuhr ich keine Zeit, keinen Schmerz und kein Nichts. Überhaupt fühlte ich mich, als wäre ich in einem schwarzen Raum, konnte aber keine Mauern sehen. Ich hatte das Gefühl, mehrere Leute wären zu dieser Zeit um mich herum. Ich sah niemanden, aber ich hatte dieses sehr eigenartige Gefühl, nicht alleine zu sein. Ich konnte nichts sehen in diesem Raum. Ich konnte weder mich noch irgendjemand anderen sehen. Ich sah keine Dinge. Ich sah nur reine Schwarzheit und das Fehlen allen Lichts.  

  Nachdem die Ärzte mir einen Code zugewiesen hatten, begannen sie damit, mich wiederzubeleben. Ich kann mich daran erinnern, wieder zurück zu meinem Körper gereist zu sein und einen Doktor auf mir zu sehen, der mich anschrie, ich solle zu atmen beginnen.

  Ich wachte auf und sah, wie meine Frau hysterisch war. Ich sah auch meine Schwägerin in der Notaufnahme bei meiner Frau. Das war seltsam für mich, weil ich immer das Gefühl hatte, ich hätte nicht viel Zeit verloren, nur ein paar Minuten seien vorbeigegangen und neue Personen waren rund um mich herum. Als ich aufwachte, sagte mir meine Frau, dass ich für mehrere Minuten aufgehört hatte zu atmen. Sie sagte, sie hätte nach einer Schwester und einem Arzt geschrien, um mich wiederzubeleben, da ich keinen Puls mehr hatte und nicht atmete.

  Nach diesem Ereignis wurde ich in einen Computer-Tomographen gebracht, wo ich wieder einen Herzstillstand erlitt und nicht mehr atmete. Und noch einmal haben sie mich wiederbelebt. Aber diesmal erlebte ich gar nichts ausser dass ich mich daran erinnere, dass ich mich übergab in der Maschine, nachdem sie mich mit einem Ambu-Bag behandelt hatten. Das war um etwa 2.30 Uhr am Morgen. Sie sagten mir, ich hätte eine Hirnschädigung wegen Sauerstoffmangels. Das nächste, woran ich mich erinnern konnte, war, dass ich in einem privaten Spitalzimmer aufwachte, etwa um 6.30 Uhr. Ein Chirurg kam herein, um mit mir zu sprechen und teilte mir mit, dass meine Gallenblase entfernt werden müsste, weil sie der Ursprung all meiner Probleme sei.

  Am nächsten Tag wurde meine Gallenblase entfernt. Ich blieb 6 Tage im Spital und lernte wieder zu gehen, weil ich immer noch grosse Schmerzen von der Operation und allem anderen hatte. Seit diesem Vorfall habe ich eine Stufe-2-Nierenerkrankung, da ich so lange nicht geatmet hatte, dass mein Körper nicht ausreichend mit Sauerstoff versorgt worden war. Ausserdem nehme ich Medikamente seit der Entfernung meiner Gallenblase, weil ich seither immer noch Magenschmerzen habe.

  Ich habe auch Zeichen einer Posttraumatischen Belastungsstörung und Symptome, die meinen Alltag beeinträchtigen. Kurz nach diesem Ereignis hatte ich eine Panikattacke. Meine Frau und ich waren im Kino und es wurde dunkel. Ich rannte aus dem Kino, weil ich einen Flashback des Nahtodeserlebnisses hatte. Dieses intensive Gefühl, aus dieser Umgebung herauskommen zu müssen, war zuviel für mich. Ich hatte das Gefühl, eine Panikattacke zu haben. Die Posttraumatische Belastungsstörung habe ich seither unter Kontrolle und fühle mich etwas besser.

  Ich wache jeden Tag aus dem Schlaf auf und denke, ich sollte nicht hier sein. Ich bedaure es, zurück ins Leben gekommen zu sein. Es fiel mir sehr schwer, mit dem, was ich erlebt habe, umzugehen und rege mich stark auf, wenn ich davon höre, wie Leute ein angenehmes Nahtodeserlebnis hatten, während mir das Gegenteil widerfuhr. Es kam mir vor als wäre ich in einem Fegefeuer und dass ich wohl dorthin gekommen war als eine Form von Urteil. Aber ich habe nie ein schlechtes Leben gelebt. Ich war ein Polizeibeamter und habe Menschenleben gerettet. Ich war ein guter Mensch, weshalb also wurde ich verurteilt oder in diese Leere gesteckt? Seit einer Weile weiss ich, dass es eine andere Form der Existenz gibt, die der Tod uns bringt. Ich habe Leute vor meinen Augen sterben sehen und bin mit dem Tod von Familienmitgliedern und Freunden umgegangen. Jetzt sehe ich den Tod als eine andere Ebene der Existenz und begrüsse ihn. Ich habe keine Angst davor.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   16.09.2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Allergische Reaktion  Medikamenten/Drogenüberdosis        Meine Gallenblase musste entfernt werden. Ich hatte einen Gallenblasenanfall als ich zur Notaufnahme ging, um Hilfe zu bekommen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war kein Unterschied.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich wiederbelebt und ins Leben zurück gebracht wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit schien nicht etwas, das mich interessierte; ich dachte für mich, während ich da war, ‚Was kommt als nächstes? Warum bin ich hier?’   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war normal. Ich sah nichts da alles um mich herum schwarz war und es ein Fehlen von Licht gab.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte oder sah nichts während meiner Erfahrung.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebundener Agnostiker     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Vor diesem Ereignis hatte ich das Gefühl, es gibt einen anderen Ort, wo wir hingehen, wenn wir sterben. Ich glaubte an ein Leben nach dem Tod, aber was ich erfahren habe war nicht das Leben nach dem Tod, das ich erwartet hatte.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich habe das Gefühl, es steckt mehr hinter unseren physischen Körpern und da ist eine andere Art Existenz wenn wir einmal sterben. Der Tod ist nicht das Endresultat. Aber ich glaube, es ist Teil einer Reise, die wir alle unternehmen werden, wenn wir sterben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich hatte das Gefühl, ich wäre entweder irgendwo anders oder in einer Form der Existenz. Es ist schwer zu sagen was ich fühlte während meiner Zeit in der Schwarzen Leere, aber als ich wiederbelebt wurde von den Ärzten hatte ich das Gefühl, ich wurde zurück in meinen Körper gesandt von dort wo ich war.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe das Gefühl ich sollte nicht hier sein und dass ich den Tod irgendwie betrogen habe.  Es verlangt mir viel ab, aufzuwachen und mich auf den neuen Tag vor mir zu freuen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Die längste Zeit konnte ich es nicht anders beschreiben, als dass ich in einem schwarzen Raum gewesen war. Dann erzählte mir jemand von einer ‚Leere‘ und das fühlte sich für mich richtiger an, es als eine schwarze Leere zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden.   Es ist etwas, das ich mir vorstellen und klar sehen kann, so wie andere traumatische Ereignisse, die mir in meinem Leben widerfahren sind.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl, zu wissen, dass es eine andere Ebene der Existenz gibt, die ich erfahren werde bei meinem Tod.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es meiner Frau erzählt und dann mehreren Leuten und erzähle ihnen immer noch davon. Ich habe einem Spitalpfleger erzählt, was mir passiert ist, und er hat mir gesagt, ich hätte das erste Stadium des Todes beschrieben. Er sagte mir, ich wäre nicht genug gestorben, um das Licht und die anderen Dinge zu durchleben, die passieren während eines Nahtodeserlebnisses. Ich würde sagen, wenn ich darüber spreche, was mir passiert ist, es war positiv. Das einzige Negative daran ist, dass ich, wenn ich Leute darüber reden höre, wie sie Gott oder Jesus getroffen haben, am liebsten ‚Quatsch mit Sosse‘ schreien würde.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war zu real, als dass ich denken könnte, es sei nie passiert. Ich habe eine 100%ige Erinnerung an dieses Ereignis und es ist genau die gleiche Vision, Tag für Tag, wenn ich es wiedererlebe. Ich weiss, das ist mir passiert. Meine Frau sah mich sterben, und auch meine Schwägerin. Ich habe diesen Planet verlassen und ich weiss, ich war an einem anderen Ort. Ich weiss nicht, wo das war, aber ich weiss, das ist passiert, und ich erinnere mich 100%ig an meine Rückkehr in meinen Körper.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Gleich wie oben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Das Sein in dunklen Kinos und sogar das ins Bett gehen im Dunkeln kann mich manchmal triggern.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich wüsste gern mehr darüber, was mir passiert ist und ob es andere gibt, die etwas ähnliches wie ich erlebt haben.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke, Sie müssen sich mehr auf die schwarze-Leere- Erfahrung fokussieren, die ich hatte.          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_b_nte_8631.htm