{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/holly_p_nte.htm","mytitle":"Holly P NTE 8633","mylang":"de"}
          	Holly P NTE 8633                                	            		

Holly P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Nachdem ich mich von meinem Mann getrennt hatte und ein Wiederauftreten meiner schmerzhaften nicht diagnostizierten Krankheit erlebte, fiel ich in eine tiefe Depression. Ich nahm eine fatal Menge meiner Medikamente ein und innerhalb einer halben Stunde war ich weg. 

  Ich glitt hinein und heraus aus einer Bewusstlosigkeit und hatte keine Schmerzen mehr; tatsächlich fühlte ich eine Empfindung von Erleichterung. Ich wurde aus meinem Körper gezogen, nicht rasch, sondern eher langsam und betrat was man bestenfalls als als eine kalte, schwere Dunkelheit beschreiben könnte. Ich trieb dort an diesem undefinierbaren Ort für eine unbekannte Zeit, wahrnehmend dass ich anderswo war, nicht mehr an meinen Körper gebunden. Es gab keine Furcht sondern eine Empfindung von Ruhe. Die Dunkelheit fühlte sich an wie ein durchdringendes Gewicht welches mich dort hielt. Ich wunderte mich ob es hier war wo ich bleiben sollte und begann mich rastlos zu fühlen, als hätte ich nicht die Absicht dort zu verweilen, dies war nicht wo ich hingehörte.

  Dann umhüllte mich eine Lichtflut und ich hatte das Empfinden hinauf gezogen zu werden und woanders hinüber zu gehen. Es war sehr hell, und ich betrat ein Feld. Lebhaft grünes Gras und blauer Himmel, alles davon mit solch ätherischer Helligkeit wiedergegeben, jedoch war es das Gefühl als ich dort war welches unbeschreiblich ist. Reine Liebe, Zufriedenheit und vollständige Akzeptanz: Dies war das Zuhause, ich wollte bleiben. Ich war in Frieden. Aber aus irgendeinem Grund wurde ich zurückgeschickt, es war nicht meine Zeit.

  Ich stieg hinab zur begrenzten Perspektive meines Körpers und hörte alles mit an, was geschah als ich klinisch tot, kalt und nicht atmend, aufgefunden wurde. Als ich wiederbelebt wurde erinnere ich mich an ein tiefes Empfinden von Verlust. Es dauerte Tage ehe ich fühlte als wäre ich vollständig zurückgekehrt und wieder angepasst an etwas was sich wie ein anderes Leben anfühlt. Ich kann nicht artikulieren wie ich jetzt bin verglichen damit wie ich war ehe ich starb. Während ich noch Anfälle von Depression erlebe, wegen der Beobachtung von so viel Leiden was in dieser Welt geschieht, erinnere ich mich an die Liebe die ich fühlte und ich habe keinerlei Frucht oder Besorgnis. Die unbekannte Krankheit die ich für sechs Jahre hatte verschwand auch total. Ein Wunder, wie auch meine Rückkehr, da ich keinerlei Nebenwirkungen oder Organschäden hatte trotz der grossen Menge von Medikamenten die ich eingenommen hatte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3/5/2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Vorsätzliche Medikamentenüberdosis die fatal war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich fühlte als würde ich eine Vielzahl von Emotionen und Gedanken durchleben, die zu ausgedehnt wurden um sie aufzunehmen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich im Feld war und nachdem ich es verlassen hatte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Zeit hatte keine Bedeutung, sie fühlte sich sehr begrenzt an.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Innerhalb des Feldes war alles schärfer und wurde auf eine sehr veränderte und ausgedehnte Weise wahrgenommen. Es ging über meine begrenzte Perspektive hinaus und war sehr traumähnlich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Alles was ich mithörte von der Zeit als ich gefunden wurde bis als ich im Krankenhaus wiederbelebt wurde schien losgelöst und fern.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Es gab Dunkelheit, ob es nun ein Tunnel war oder nicht kann ich mich nicht erinnern.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher       Ich denke dass es zwei Wesen bei mir gab, mein Grossvater und ein geliebtes Haustier. Es ist noch sehr vage.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war sehr hell und schön. Ich fühlte mich sicher darin.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Liebe, nicht dass irgendwelche Worte sich ähnlich genug anfühlen um sie zu beschreiben! Sie war himmlisch.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand mich selbst sehr tief, aber es ist schwer zu erklären. Ich erfuhr viel mehr als das woran ich mich jetzt erinnern kann.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich habe eine starke spirituelle Überzeugung, und weiss dass ich nicht an einen physischen Körper gebunden bin. Es gibt viel mehr über das hinaus was wir wahrnehmen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?        Andere Glaubensrichtungen- New Age     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich glaubte nie an ein Jenseits  oder irgendeine Art von Religion, also war dies zu erleben unverständlich.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich glaube vollkommen daran dass wir nach dem Tod existieren und dass es ein höheres Wesen/Gott gibt. Wir alle sind Seelen die einen physischen Körper bewohnen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Ich empfand dort die Wahrnehmung von etwas, aber es ist schwer zu beschreiben.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Ich weiss dass es viel mehr gibt als ich verstehen kann, aber vielleicht war vorgesehen dass ich mich nicht daran erinnere.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     Ich hatte ein starkes Gefühl dass ich aus einem Grund zurückkehrte, weiss aber nicht welcher das ist.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ohne Zweifel, es existiert ein Jenseits.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Bei der Rückkehr hatte ich das Empfinden dass ich nicht mehr physisch leiden würde und dass alles gut sein würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Mit der Liebe zu leben, daran erinnere ich mich stark.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich erlebte eine Empfindung von Frieden die ich nie vorher hatte. Ich fühlte eine sehr starke Liebe die zu Zeiten überwältigend sein kann, und bin viel sensibler. Ich fürchte den Tod nicht, aber es beschäftigt mich diejenigen die ich Liebe zurückzulassen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich kam einigen aus meiner Familie näher, und driftete von anderen fort. Ich rede nicht mehr mit meinem Ex-Mann.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich kann erklären was geschah, was die Beschreibung der Gefühle anbelangt, so ist das schwierig.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich kann bestimmte Menschen empfinden und kenne Daten/Zeiten die ich von ihnen höre. Deswegen öffne ich mich nicht vielen Menschen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Am Tag nachdem es geschah, teilte ich einige Details meiner Familie mit, aber sie schienen widerstrebend es zu glauben. Einen Monat später erzählte ich es meinem Geliebten. Er war akzeptierend und interessiert daran. Ich habe es sonst niemand erzählt, da es sie wahrscheinlich verstören würde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Kurz nachdem es geschah, fühlte ich mich sehr abgelöst durch die Rückkehr und fühlte eine riesige Empfindung von Verlust. Ich bezweifelte nie dass sie real war, sie war viel zu komplex und lebhaft um das nicht zu sein.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Sie geschah und sie war erstaunlich, jedoch weiss ich dass ich dorthin zurückkehren werde wenn die Zeit gekommen ist. Mich daran zu erinnern bringt mir Frieden und Liebe wenn ich sie brauche.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/holly_p_nte.htm