{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_s_nte_8637.htm","mytitle":"David S NTE 8637","mylang":"de"}
          	David S NTE 8637                                	            		

David S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich, während dem Transport von einem Krankenhaus in ein anderes hinten in der Ambulanz lag, stoppte mein Herz.

  Ich erinnere mich nicht daran in die Ambulanz gelegt zu werden oder an sehr viel von dem was zwischen der Zeit als ich den Schlaganfall hatte und meiner NTE stattfand. Ich erinnere mich auch nicht an sehr viel was nach der NTE und am nachfolgenden Tag stattfand. Aus irgendeinem Grund ist die NTE wirklich das Einzige woran ich mich klar erinnere. 

  Ich war hinten in der Ambulanz und ich erinnere mich an die typische 'außerkörperliche' Erfahrung. Ich war darüber und schaute herunter auf mich selbst auf der Liege. Ich sah nicht was mit mir passierte oder was der Notarzt tat. Stattdessen sah ich meine Mutter, die nur einige Monate vorher verstorben war. Sie war sitzend. Sie war nicht aufgeregt oder in Panik. Eher hatte sie eine Empfindung sehr ruhig zu sein und sie hatte eine Stille. Irgendwie sprachen wir miteinander, oder besser sie sprach mit mir. Sie sagte mir dass es nichts gab was sie tun konnte um den Ausgang von dem was vorging zu ändern, und dass das was geschah ausserhalb ihrer Kontrolle lag. Sie sagte zu mir dass was immer sein würde, dass ich es nicht allein durchstehen müsste, da sie dort bei mir sein würde.

  Das Nächste woran ich mich erinnere ich schaute auf zu dem Notarzt über meinem Kopf. Ein paar Tage später wachte ich im Johns Hopkins Neurozentrum auf. Als ich endlich sprechen konnte, erzählte ich meiner Freundin widerstrebend was geschah. Zum Glück war sie eine Krankenschwester in einer Notaufnahme und war bei mir als ich den Schlaganfall hatte. Als ich begann ihr zu erzählen was hinten in der Ambulanz geschehen war, stoppte sie mich mit diesem Ausdruck auf ihrem Gesicht. Sie zog ein Notizbuch aus der Schublade des Nachttischs und zeigte mir ein Bild. Sie sagt mir, als ich zuerst ins Zimmer gelangte bat ich sie um etwas worauf ich schreiben konnte. Sie erkannte  nicht was das Bild war, bis ich mit der Erzählung begann. Ich hatte ein Bild gezeichnet über das was ich sah, was hinten in der Ambulanz geschehen war. Es war ein Bild von mir auf der Liege liegend und meine Mutter war dort bei mir.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   05/22/11  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Ein SAH Schlaganfall, Blutungen im Stammhirn (Subarachnoidalblutung). Ich wurde teilweise stabilisiert und war im Transport von einem Krankenhaus zu einem Neurologischen Traumazentrum.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Nicht zu sicher wie ich es erklären soll.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während der NTE  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit schien gestoppt zu haben oder war nicht wichtig. Die Dinge bewegten sich weiter aber es war nicht die 'Zeit'.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Nicht zu sicher wie ich es erklären soll.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es gab kein Geräusch. Alles war still.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Mutter.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ruhe, Friede, ein wenig Besorgnis.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Wurde katholisch erzogen aber wirklich nur eher Christlich.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich denke dass mein Glaube stärker ist.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich wurde erzogen an Gott und den Himmel zu glauben, war aber damals sehr skeptisch. Ich war sogar skeptisch um zu versuchen es jemand anderem zu erklären.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich glaube wenn wir sterben existieren wir auf irgendeine Weise weiter. Es fühlt sich an wie wenn wir wieder mit Angehörigen vereint sind. Wir haben dasselbe Aussehen, wenn meine Mutter auch aussah wie ein jüngeres Selbst als ich sie sah.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte dass es einen Ort gab der anders als hier ist, wo meine Mutter war/ist. Es gab keinen Tunnel, schwaches Licht, keine Wolken oder eine fantastische Szene.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Einander zu lieben und sich umeinander zu kümmern.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ich bin unsicher ob ein jenseitiges Leben existiert. Ich fühlte wenn ich sterben sollte so wäre ich dorthin gegangen wo meine Mutter war, wobei ich annehme dass es der Himmel ist.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher      Ich dachte wirklich nie daran und wenn ich das getan hätte, so hätte ich eine 'medizinisch/wissenschaftliche' Erklärung akzeptiert.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war wahrscheinlich real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_s_nte_8637.htm