{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/timothy_v_ntes.htm","mytitle":"Timothy V NTEs 8640","mylang":"de"}
          	Timothy V NTEs 8640                                	            		

Timothy V NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich möchte nur anfangen um zu sagen dass ich eine Kondition habe die verursacht dass mein Herz versagt und fast aufhört zu schlagen. Der Zustand hat einen sehr langen Namen der mit 'Kardio' beginnt und mit 'Synkope' endet. Wenn dies geschieht habe ich außerkörperliche oder NTE Erfahrungen. Ich kann nicht sagen dass es immer geschieht. Aber, ich habe den Verdacht dass ich immer eine Erfahrung habe, mich aber nur nicht an alle davon erinnere. Ich habe die Erinnerung an vier verschiedene Erlebnisse.

  Meine erste Episode davon war als ich 17 war. Mir waren gerade meine Weisheitszähne gezogen worden und ich erholte mich zu Hause. Ich stand auf um ins Bad zu gehen. Ich hörte zwei dumpfe Aufschläge und war dann an einem anderen Ort. Der Ort bestand aus Licht und Liebe. Dort waren Lichtwesen in Roben die sich um mich kümmerten. Meine Eltern hörten meinen Körper im Bad fallen. Sie brachen die Tür auf und brachten mich hierher zurück. Meine Mutter sagte mir dass ich so weiss wie ein Geist war, mit überhaupt keinem Lebenszeichen. Es machte ihr wirklich Angst. Ich wusste nicht was ich mit dem Erlebnis anfangen sollte, ausser das ich wusste dass es realer als real war. Ich packte es weg und machte mit meinem Leben weiter.

  Mein nächstes Erlebnis geschah im Alter von 29. Mein Stiefsohn und ich waren auf einem Geländefahrzeug. Ich fuhr und er war hinten. Wir fuhren sehr schnell einen Hügel hinab und ich erinnere mich dass ich bremste weil wir zu schnell waren um die Kurve am Grund des Hügels zu meistern. Etwas geschah mit den Bremsen, denn das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich an der Hangseite stand. Neben mir lag das Vierrad oben unten und ich sah mich mit dem Gesicht nach unten darunter liegen. Ich schenkte der Szene keine grosse Aufmerksamkeit, denn von der anderen Seite des Baches vor mir kamen zwei schöne, goldene dünne glitzernde Lichter auf mich zu. Die Lichter kamen, zu jeder Seite von mir und transformierten sich in zwei Wesen. Sie waren mindestens acht Fuss hoch, menschlich aussehende Wesen mit rosiger heller Haut und Kurzhaarschnitt. Eines hatte gerades Platinblondes Haar und das andere hatte gelbes Haar mit einer kleinen  Welle darin. Beide trugen weisse Roben. Ich war in Bewunderung!!!

  Wir stiegen sehr schnell auf und in einem Lidschlag waren wir an diesem wunderlichen Ort von strahlend farbigen Landschaften. Dort waren schöne Pflanzen und Gras. Alles davon war lebendig, als wären es bewusste Pflanzen. (das ist die einzige Weise wie ich es beschreiben kann) Es war ein Ort so voller Freude dass sogar die Pflanzen glücklich waren.

  In der Ferne gab es eine weisse, ummauerte Stadt. Es gab einige Gebäude mit Kuppeln auf der anderen Seite der Mauer. Die zwei großen Wesen setzten mich auf eine Bank und sagten mir ich müsse dort bleiben bis sie fertig seien mit einer anderen sehr grossen, schlanken, männlichen Person mit kurzem Haar zu reden, die mit einem dunklen einteiligen Anzug bekleidet war.  Als sie zurückkamen wurde mir gesagt dass ich die Stadt nicht betreten könnte. Ich war am Boden zerstört weil ich so schrecklich gerne in die Stadt gehen wollte. Ich fragte ob ich hierher zurückkommen dürfte und sie antworteten 'Ja'. Sie waren sehr behutsam und liebevoll mit mir, aber fest. Dann wurde ich zurück in meinen Körper gesaugt.

  Ich lag unter dem Vierrad und mein Stiefsohn versuchte es von mir zu entfernen. Ich weiss nicht wie, aber ich stand auf und warf das Vierrad von mir ab. Es rollte den Hügel hinunter. Zum Glück war keiner von uns ernsthaft verletzt, aber ich war sehr wund und zerschlagen. Mein Stiefsohn hatte keinen Kratzer. Später erzählte er mir dass wir gegen die Böschung neben uns geschleudert wurden und dass er durch die Luft flog und unverletzt landete. Ich muss sagen dass dieses Erlebnis mich tief beeinflusste. Ich wusste dass sie realer als real war und das ich nicht dort bleiben konnte, obwohl ich sehr stark dorthin zurück gehen wollte.

  Ich war für Jahre wütend und bekümmert, weil ich dachte dass ich nie wieder dorthin gelangen würde. Ich habe mein Leben lang Herzprobleme gehabt. Während ich dies schreibe, habe ich sechs Herzattacken überlebt, mehrere Stent erhalten, einen vierfachen Bypass, und ich habe einen eingepflanzten Defibrillator/Herzschrittmacher. Ich hatte auf der Arbeit einen Anfall von Tachykardie der veranlasste dass ich ins Krankenhaus gebracht wurde. Sie führten eine Reihe von Tests durch um herauszufinden was das verursacht hatte, erfolglos. Dabei war es der Test mit dem Kipptisch durch den sie herausfanden dass ich diese Kardio-Synkope Sache hatte. Ich bestand den Test  nicht.

  Aber als das geschah verliess ich meinen Körper um mich in einem kurvenreichen, sich windenden Korridor zu befinden. Oben war ein schönes vielfarbiges Licht welches Gut und voller Liebe war. Ich jagte ihm nach. Ich wollte das Licht so unbedingt, dass alles woran ich denken konnte war zu jenem Licht zu gelangen. Während ich ihm näher kam, wurde ich dann ganz plötzlich dort heraus und über den Bereich hinausgezogen. Ich erkannte dass dies ein riesiges Labyrinth war. Ich wurde wieder zurück in meinen Körper auf dem Tisch gesogen. Ich öffnete meine Augen. Die Ärzte fragten mich wie es mir ginge. Sie sagten mir dass mir der Test auf die schlimmste Weise missglückt war die sie jemals gesehen hatten. Alles woran ich denken konnte war wie wütend ich war wieder hier zu sein. Ich wollte einfach nicht hier sein.

  Meine nächste und letzte NTE war die tiefste von allen. Ich hatte starke Bauchschmerzen gehabt, so schlimme dass ich ein paarmal in die Notaufnahme gehen musste. Dann eines Morgens wachte ich mit den schlimmen Bauchschmerzen auf. Sie waren schlimmer wegen starkem Durchfall und der Dehydrierung die lebensbedrohlich war. Mein Zustand löste eine Synkope aus die nicht aufhören wollte. Ich kämpfte darum bei Bewusstsein zu bleiben. Es war so schlimm dass meine damalige Frau 911 angerufen hatte und ein Team von Ersthelfern war unterwegs. Ich kämpfte darum bewusst zu bleiben bis sie ankamen. Sie holten mich aus dem Badezimmer auf einer Art Rollstuhl. Sie rollten mich zur Liege und baten mich aufzustehen und mich darauf zu legen. Ich sagte ihnen dass ich nicht stehen könnte, also sagten sie sie würden mir dabei helfen. Sie kamen auf jede Seite von mir und halfen mir aufzustehen. Ich fand später heraus dass mein Körper auf den Boden gefallen war, meine Augen weit offen waren, und dass mein Mund gurgelnde Töne von sich gab. 

  Jedoch, war ich augenblicklich an diesem Ort aus goldenem Licht und reiner Liebe. Ich stand in diesem grenzenlosen Lichtbereich. Die Liebe war unglaublich! Ich sah eine Gruppe von Leuten die aus Licht bestanden. Ich fragte mich wer sie wohl waren. Sobald ich das gedacht hatte kamen sie augenblicklich zu mir. Es waren etwa ein Dutzend Leute und zwei davon kamen näher zu mir. Eine der Personen war eine wunderschöne Frau mit kastanienbraunem Haar. Wie trug eine weisse Robe und ihr Wesen strahlte Licht aus. Sie war mächtig, die Verantwortliche, aber voller Liebe. Die Liebe umgab uns und sie war in uns. Wir waren alle verbunden im Liebeslicht. Wir begannen miteinander zu kommunizieren. Augenblicklich wusste ich alles über sie und sie wusste alles über mich. Dann erkannte ich dass ich Zuhause war. Ich kannte alle und sie kannten mich.

  Ich weine während ich dies schreibe. Jedesmal wenn ich daran denke muss ich weinen.

  Diese Frau war meine Großmutter und der Mann der bei ihr war war mein Vater. Sie waren nicht so sehr wie ich sie auf der Erde kannte, sondern wer sie wirklich sind. Sie waren die Wesen die ich seit einer Ewigkeit kannte. Sie lieben mich so sehr und ich sie. Ich erkannte dass dies ist woher ich komme und woher wir alle kommen. Ich erinnere mich dass jener Teil von mir hier auf der Erde, in der Schule war. Sie waren so froh dass ich zurück war. Sie bewunderten mich so sehr dass ich fortgegangen war. Ich wusste augenblicklich so Vieles, woran ich mich zur jetzigen Zeit mich mehr erinnere. Ich kann nur spekulieren dass ich es im physischen Zustand in dem ich jetzt bin nicht wissen kann. Es gab eine Flut von Informationen, Bildern und von Wissen.

  Ich erkundigte mich nach Jesus. Die Antwort kam augenblicklich. „Er ist derjenige der er sagt dass er ist und er kommt wieder.“ Ich erkundigte mich wann. Ich bekam die Antwort 'bald'. Ich hatte den Eindruck dass sie es auch nicht genau wussten, aber sie waren begeistert darüber. Ich erhielt dauernd eine Ansicht eines alten Farmhauses. Es war mir lieb, aber ich weiss nicht weshalb. Ich erfuhr dass wir viele, viele Male hierher auf die Erde kommen. Ich wusste ziemlich gut dass es abgesehen von der Erde auch noch andere Orte gab. Wir kommen zur Erde um zu lernen erwachsen zu werden. Wir können hier viel mehr lernen als dort. Der Schmerz und die Freude die wir hier durchleben lehren uns so viel über Liebe und Güte, indem wir das Fehlen davon erleben. Das ist eine machtvolle Lektion die wir lernen müssen. Ich wurde informiert dass ich nur so lange dort bleiben würde bis mein Körper gut genug repariert sei dass ich ihn wieder bewohnen könnte. Ich war- wieder einmal- am Boden zerstört. Ich wollte nicht zurückkehren! Aber ich musste zurück gehen. Sie legten mich in meinen Körper hinein und die Frau lehnte sich hinein um mich zu küssen. Ich wurde plötzlich weggezogen und mit einer letzten Botschaft zurückgelassen 'Vertraue in den Herrn'.

  Ich wurde zurück in meinen Körper gesogen. Mein Stiefsohn stand über mir und schüttelte mich „Dad! Dad!“ rufend. Ich war in einer großen Bedrängnis. Sie hatten meine Füsse über meinem Kopf und bekamen keinen messbaren Blutdruck und mein Herzschlag lag bei 30 Schlägen pro Minute. Es endete damit dass sie mich in ein anderes Krankenhaus flogen wo ich mehrere weitere Tage verbrachte. Mir fehlen einige Tage. Ich habe keine Erinnerung daran.

  Jahre später war ich mit meiner Mutter, meiner Tochter und meiner Schwester in Tennessee. Wir hatten uns auf dem Land verirrt und fuhren in eine Zufahrt um umzukehren. Dort vor mir war das Farmhaus aus meiner NTE. Das Haus war genauso wie ich es gesehen hatte. Ich habe es nicht vielen Menschen erzählt aber jene schöne Frau mit den kastanienbraunen Haaren, die einst meine Großmutter war, ist jetzt meine Enkelin. Das ist einfach etwas was ich weiss.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1983 - 2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Unfall  Krankheit          Ich habe ein medizinisches Problem welches veranlasst dass mein Herz aussetzt. Bei all meinen Erlebnissen gab es einen lebensbedrohlichen Aspekt dabei.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich konnte alles auf einmal erleben. Es gab kein Bedürfnis für Augen, Ohren oder irgendetwas anderes.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich weiss es nicht.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Für das was ich durchmachte, scheint es dass ich wahrscheinlich nicht lange genug weg war, dass das passierte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich dachte damals nie daran, aber im Rückblick, geschahen die Dinge einfach. Ich habe keine Erinnerung dass ich meine Augen benutzen musste.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich denke nicht dass ich irgendetwas hörte. Es war nur augenblickliches Wissen und reine Transparenz. Obwohl ich nicht direkt wusste dass ich nicht bleiben könnte. Alles woran ich dachte wurde mit Wissen beantwortet.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Mein Vater und meine Großmutter.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich war Teil des Lichts und ich sah das Licht von anderen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte extreme Freude und Liebe. Aber ich fühlte auch Kummer als ich zurückkommen musste, und Verärgerung als ich zurück war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Alles was ich sagen kann ist dass ich dort so vieles wusste was ich jetzt nicht mehr weiss.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Das Farmhaus; Ich traf später darauf, aber in meiner NTE war es mir vertraut.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich habe immer an Gott und Jesus geglaubt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich bin jetzt mehr spirituell als religiös.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Ich bin mehr spirituell als religiös.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Die ganze Sache mit Reinkarnation; ich war unsicher deswegen, aber jetzt weiss ich dass sie real ist.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Wir kommen von dort. Wir kommen hierher um zu lernen, dann kehren wir dorthin zurück. Und wir tun es mehr als einmal und auch an anderen Orten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich wusste einfach automatisch dass es so ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Die bedingungslose Liebe die ich fühlte war Gott. Mir wurde gesagt dass Jesus derjenige ist, wie er es sagte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Wir müssen unser Leben hier beenden. Das ist ein Teil vom Prozess. Obwohl ich nicht weiss was der komplette Prozess ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Wir sind in der Schule.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Wir sind unsterbliche Wesen die wiederholt eine sterbliche Erfahrung machen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Wir lernen soviel aus dem Schmerz und dem Leiden die wir hier erleben. Sie machen dass wir unsere ewige Existenz mehr und mehr schätzen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Nur dass die Liebe Gottes unglaublich ist.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich fürchte das Leben nicht mehr so sehr und fürchte den Tod überhaupt nicht.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     In meinem Fall musste ich lernen bei Menschen 'nein' zu sagen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Manche der Gefühle die ich fühlte, und der Dinge die ich wusste, konnte ich nicht beschreiben. Es ist fast wie wenn ich sie weiss sie aber nicht in Worte fassen kann weil es keine Worte dafür gibt.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich denke dass mir nicht erlaubt wird mich an alles zu erinnern. Aber das woran ich mich erinnere werde ich nie vergessen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich empfinde als ob ich Menschen kennen würde wenn ich ihnen begegne. Vielleicht hat das mit ihrem Weg zu tun.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles ist sehr tiefgründig.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort. Nur denjenigen denen ich sehr nahe stehe und sie waren sehr akzeptierend dafür.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich hatte davon gehört, aber zur Zeit meiner ersten NTE kam mir nicht einmal in den Sinn dass es das war was es war.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie ist realer als real. Damit verglichen ist dieses Leben nicht real.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/timothy_v_ntes.htm