{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/manuel_m_nte.htm","mytitle":"Manuel M NTE 8647","mylang":"de"}
          	Manuel M NTE 8647                              s    	            		

Manuel M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich nahm mit etwa 20 Leuten teil an einem Meeting von Freiwilligen im Gebäude der Diözese. Kurz vor dem Meeting war ich bei McDonalds stehen geblieben um eine mittelgrosse Tasse entkoffeinierten Kaffees zu trinken. Wie es bei zwei vorherigen Gelegenheiten geschehen war, scheint mir der junge Angestellte welcher den Kaffee ausgab normalen Kaffee gegeben zu haben. Ich darf normalen Kaffee nicht trinken wegen seinen Auswirkungen auf mein Herz-Kreislaufsystem, da er mir Herzrhythmusstörungen und hohen Blutdruck verursacht.

  Bei den vorherigen Gelegenheiten, waren die Rhythmusstörungen und die Zunahme des Blutdrucks nur mässig, wenn auch klar merklich. Dieses Mal jedoch, verlor ich den Kontakt mit meiner Umgebung sobald ich den unregelmässigen Herzschlag fühlte, und wechselte sofort in eine andere Realität hinüber. Ich befand mich an einem beleuchteten Ort dessen Begrenzungen ich nicht ausmachen konnte. Ich konnte sehen dass vor und über mir eine Struktur war die ich nicht beschreiben kann, die mich aber überhaupt nicht interessierte. Ich denke dass ich wusste was es war. Ich erinnere mich an diese Struktur als eine unscharfe Wolke, die mich an einen Eingangspunkt in irgendetwas denken lässt. Ich sah nichts anderes in diesem Bereich, weder Objekte noch Leute.

  Ich fühlte dass alles perfekt in Ordnung war und ich war frei von irgendwelcher Besorgnis, Schmerz, Anstrengung oder Angst. Ich war mir meiner Selbst und meiner Identität sehr bewusst. Ich war total luzide und fühlte mich wohl. Ich hatte keine Erinnerung an mein Leben. Ich erinnerte mich an nichts und niemand. Ich wusste dass ich sterbend war, dass es aber meine Wahl war zu sterben oder nicht. Ich wusste auch dass jedwede Wahl perfekt in Ordnung war. Ich fühlte mich bereit zu sterben, aber, plötzlich erschien das Bild meiner eineinhalb-jährigen Enkelin vor mir.  Ich entschied dass ich noch bei ihr bleiben musste. Sobald ich diese Entscheidung getroffen hatte, kehrte ich in den Konferenzraum zurück und konnte all die anderen Menschen sehen und hören.

  Ich bat die Person die vor mir sass die Ambulanz zu rufen was sie machte. In der Zeit als die Notärzte ankamen, fühlte ich mich bereits beinahe normal. Sie bestätigten dass mein Blutdruck erhöht war (Systolisch bei 170, während er in meinem Fall normalerweise um 130 liegt) und dass mein Puls über 100 war (mein normaler Puls liegt um 70 herum). Ich wurde nicht ins Krankenhaus gebracht. Ich wartete eine Weile und kehrte dann ohne Hilfe nach Hause zurück.

  Einige Anmerkungen scheinen passend:

  1. Ich konnte meinen Körper nicht sehen während ich in jener anderen Realität war. Ich war nur ein Bewusstseinspunkt.

  2.  Alles was ich oben beschreibe geschah auf einmal, ausser das Erscheinen vom Bild meiner Enkelin welche das Erlebnis beendete. Das gesamte Ereignis könnte Sekunden oder Stunden in gewöhnlicher Zeit gedauert haben.

  3. Ich kehrte zurück mit der Bewusstheit dass ich einen Job zu tun habe für oder mit meiner Enkelin mit welcher ich eine sehr liebevolle und erfreuliche Beziehung habe.

  4. Ich entschied  mich diese Erfahrung zu dieser Zeit mitzuteilen da ich vor kurzem ein weitere Episode von Rhythmusstörungen durch Medikamente hatte, obwohl diesmal nichts Besonderes stattfand.   Nachdem ich das Medikament stoppte, wurde ich wieder normal.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Summer 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja    Herzrhythmusstörungen hervorgerufen durch Koffein.      Bin nicht sicher, denke aber dass mein Herz kurz aussetzte. Ich hatte versehentlich eine normale Tasse Kaffee (mit Koffein) erhalten, was eine starke Rhythmusstörung auslöste und ich verlor den Kontakt mit dieser Welt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Trotz der Einzigartigkeit der Situation gab es keine Zweifel oder Ungewissheiten. Alles war perfekt klar und  eindeutig.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Durchwegs.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Alles was ich erlebte geschah gleichzeitig, obwohl ich es in einer Reihenfolge beschreiben musste. Die einzige Ausnahme bei dieser Wahrnehmung ist das Erscheinen des Bildes meiner Enkelin, was als Abschluss des Ereignisses geschah.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich konnte diese Realität nicht sehen. Ich erlebte eine andere Realität, ohne Schatten oder Zweifel.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich nahm keinen Ton wahr.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher       Ich bemerkte keine verstorbenen Wesen, aber ich sah das Bild meiner lebendigen Enkelin beim Abschluss des Ereignisses.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Der Bereich in dem ich mich befand war ganz ausgeleuchtet aber ich konnte die Quelle jenes Lichts nicht sehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Freiheit, Sicherheit, Ruhe, Klarheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich war mir meiner Selbst sehr bewusst, aber ich hatte keinerlei Erinnerungen. Ich muss daraus schliessen dass mein 'Selbst' unabhängig von meinen irdischen Erinnerungen ist.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich hatte die Wahl zu sterben oder nicht. Ich entschied mich nicht zu sterben als ich das Bild meiner Enkelin sah. Ich fühlte dass egal welche Entscheidung perfekt in Ordnung wäre.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Ich bin mein ganzes Leben Katholik gewesen. Das Ereignis geschah während einem Meeting mit Freiwilligen im Gebäude der Diözese.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich lebe mit einer erhöhten Bewusstheit der Direktheit von der Ewigkeit und vom Projekt Gottes.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     Da ich verwitwet und in Rente bin, erlaubt dies mir  Zeit und Mittel für den Dienst in meiner Pfarrei aufzuwenden, sowie für die Evangelisation und das Formationsprogramm für Erwachsene in der Diözese.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaube dass wir eine andere, vollständigere Existenz nach dieser haben. Während dem Ereignis, waren meine Wahrnehmungen und Gefühle diejenigen von Ordnung, Ruhe und Sicherheit. Das gesamte Erlebnis während es im Gange war, schien für mich vollkommen natürlich, offensichtlich, leicht, aber als ich zurückkehrte fand ich es aussergewöhnlich dass Sterben so leicht sein kann.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Mehr denn je, möchte ich mich darauf konzentrieren was am wichtigsten ist, nämlich Gottes Projekt und meine Aufgabe darin. Ich fühle dass Gott mir eine Verlängerung gewährte weil er möchte das ich besser mit ihm zusammenarbeite, obwohl ich oft nicht verstehe war er will. Ich bin sicher dass ich es irgendwie herausfinden werde. Wenn er mich so leicht zwischen diesem Leben und dem anderen hin und zurückbringen kann wie er es tat, kann er mich auch in meinen verbleibenden Jahren führen .  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Der 'Zweck' wurde irgendwie suggeriert oder vielleicht aus der Erfahrung gedeutet und wurde, frei, von mir angenommen. Ich entschied mich für meine Enkelin zu leben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste dass ich sterbend war und dass die Realität die ich beobachtete mit meinem Tod verbunden war. Ich fühlte auch dass alles in perfekter Ordnung war, alles.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mehr denn je, möchte ich mich darauf konzentrieren was am wichtigsten ist, nämlich Gottes Projekt und meine Aufgabe darin. Ich fühle dass Gott mir eine Verlängerung gewährte weil er möchte das ich besser mit ihm zusammenarbeite, obwohl ich oft nicht verstehe war er will. Ich bin sicher dass ich es irgendwie herausfinden werde. Wenn er mich so leicht zwischen diesem Leben und dem anderen hin und zurückbringen kann wie er es tat, kann er mich auch in meinen verbleibenden Jahren führen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin respektvoller und mitfühlender mit jedem den ich treffe. Ich weiss dass sie für ewig meine Begleiter in einem noch vollkommenerem Leben sein werden.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       Ich kann meine Umgebung nicht wirklich beschreiben, und der Grad von Wachheit und Klarheit geht weit über das hinaus was ich in meinem normalen Zustand erlebe.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Alles was ich während dem Ereignis erlebte ist bis zum heutigen Tag vollkommen klar, während ich mich sogar nicht mehr daran erinnere worum sich das Meeting an jenem Tag in der Diözese drehte. Als ich es niederschrieb, erkannte ich dass ich mich vollständig daran erinnere, oder so scheint es mir zumindest.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich weiss nicht wie ich es sagen soll, aber die Leute auf der Strasse sehen mich an und grüssen mich, als würden sie mich kennen. Sehr kleine Kinder starren mich an öffentlichen Orten an und lächeln mich an. Dies geschah vorher nicht.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich habe einen erhöhten Sinn von einer Aufgabe für die verbleibenden Jahre meines Lebens. Dies geht tatsächlich über meine Beziehung mit meiner Enkelin hinaus. Es war als wäre sie der 'Köder' gewesen den Gott gewählt hatte um meinem Leben wieder einen Zweck zu geben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte sie meinem Sohn das nächste Mal als ich bei ihm war. Wir sehen einander fast täglich. Er schien nicht überrascht zu sein. Ich habe es einigen Freunden erzählt die auch nicht überrascht zu sein schienen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      1976, hatte ich eine Kundin die mir von ihrer NTE erzählte, nach ihrem zweiten Selbstmordversuch. In den späten 90ern erzählte mir meine Schwester vor ihrer bei einem Herzstillstand 1996. Beide Erzählungen beinhalteten außerkörperliche Erfahrungen, einen Tunnel und ein helles Licht am Ende das Tunnels. Meine war anders.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich bezweifelte die Realität meiner Erfahrung nie.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       Ich denke dass ich jetzt besser verstehe wie sie in mein Leben hinein passt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Er scheint zu lang. Ich weiss nicht ob ihr viele Menschen dazu bringt den Fragebogen in seiner Gesamtheit auszufüllen. Spezifische Seiten zu editieren ist schwierig.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/manuel_m_nte.htm