{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ron_p_possible_nte.htm","mytitle":"Ron P M\u00f6gliche NTE 23311","mylang":"de"}
          	Ron P Mögliche NTE 23311                                	            		

Ron P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war wie ein Traum wo ich nichts fühlen konnte. Ich schwebte nahe der Decke des Krankenhauszimmers und realisierte anfangs nicht dass ich auf mich selbst im Bett liegend herunter schaute. Dann erkannte ich meine Frau und Brian die neben dem Bett standen in diesem Licht, das so hell war dass es mich von hinten anstrahlte. Ich drehte mich um und ging ins Licht. Das Licht war so hell, dass es nichts auf Erden gibt das ihm gleich kommen würde. Der Himmel und die Wolken waren wunderschön. Ich sah grüne Weiden auf der anderen Seite. Das hohe Gras war so grün und wiegte sich in der schönen Brise. Da gab es einen Ort wie einen geteilten Bereich, also näherte ich mich ihm. Während ich näher kam, war da Jesus Christus! Er gab mir eine Wahl, mit ihm zu gehen oder zurück zu meiner Familie zu gehen und ihnen zu helfen. Während er nach meiner Antwort fragte, sah ich eine Vision von mir selbst wo ich auf meine Frau und Brian hinunter schaute. Ich war noch nicht bereit zu gehen, also traf ich die Entscheidung zurückzugehen. Er liess mich wissen dass ich wieder bei ihm sein würde.

  Ich fühlte dies so stark, dass es keinen Zweifel daran gibt  und stellte sicher dass ich es später auf meinem Weg nie vergessen werde. Ich stellte mein gesamtes Leben um. Nachdem ich für fast 21 Jahre ein starker Alkoholiker war, bin ich seitdem trocken. Ich nehme auch keinerlei Drogen. Ich rauche Zigaretten und trinke Kaffee, aber das ist meine einzige Krücke. Ich brauche keine Krankenversicherung mehr oder muss mich betäuben. Ich habe starke Einsichten. Ich glaube dass Gott mich in vielen Bereichen meines Lebens heilte. Ich bin auch super sensibel. Der Pastor meiner Kirche sagte mir dass ich eine sehr starke spirituelle Sicht habe, und spirituelle Ohren um zu hören.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   June 1 1991  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Herzanfall          Meine Frau erzählte mir danach dass der Doktor ihr gesagt hatte dass es an mir liegen würde zurückzukommen.  

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher     Es war sehr verwirrend weil meine Frau mir erzählte dass sie all meine Kleider wegschmeissen mussten, weil mein Körper den Alkohol aus jeder Stelle wo er es konnte, absonderte. Ich erinnere mich an nichts von all dem.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ich fühlte als sei der Tunnel ein Teil vom Himmel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Jesus Christus.  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ich habe kein so unglaublich helles Licht auf Erden gesehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte mich dankbar, in Frieden, und sehr ruhig.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Nazarener Jesus Christus!!  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Konservativ/Fundamental   Christlich  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich bin heute ein beeindruckend guter Typ.  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Siehe Erfahrung  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ja      Ich habe mich vollständig gedreht und habe mich ganz erholt.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Meine Sinne sind bis zum Punkt erhöht dass ich fast Gedanken lesen kann. Ich kann sagen ob Menschen eine andere Wahrheit leben, oder die Wahrheit sagen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich habe vor nichts mehr Angst, nicht einmal vor dem Tod. Jetzt, ist der Tod etwas auf das ich mich freuen kann; jedoch bin ich nicht in Eile dafür.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja    Meiner Freundin und ihren Kindern.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Es gibt einen Gott, Jesus Christus lebt, er ist die Nummer Eins in meinem Leben!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Sie haben dies gut abgedeckt.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ron_p_possible_nte.htm