{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jo_h_nte_8648.htm","mytitle":"Jo H NTE 8648","mylang":"de"}
          	Jo H NTE 8648                                	            		

Jo H NTE 8648    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Mai 2017, nach einem Leben von physischem und mentalem Missbrauch in der Kindheit und weiterhin durch mein erwachsenes Leben hindurch, habe ich eine spirituelle Reise angefangen beim Versuch positive Veränderungen zu machen und ein Leben von Depression und Angst zu überwinden. Meine Reise begann mit einem Reiki-Kurs, und schritt fort zur ganzheitlichen Heilungsschule in London, wo ich drauf hin arbeitete mein Zertifikat für holistische Lebenshilfe zu erreichen. Diese Reise sah mich meinen Mann verlassen und eine emotional misshandelnde Beziehung, mich wieder mit meiner Mutter zu verbinden, und mein eigenes holistisches Heilgeschäft aufzubauen.

  Im September 2017, ging ich mit meiner Mutter und meinem Stiefvater in Urlaub nach Kroatien, eine Neilson Sportreise. Kurz danach im November, segelte ich mit meinen Eltern um St. Lucia herum. Ich wuchs auf persönlicher Ebene und vertiefte mich in allerlei spirituelle Dinge. Aber die beiden Dinge die ich nicht wirklich begreifen konnte, waren der Aspekt des 'Loslassens' und des universellen Ansatzes in meine eigene Macht und Fähigkeiten zu vertrauen. um das Leben das ich mir wünschte zu manifestieren. Trotz der klaren Verschiebung in der Weise wie ich mich selbst fühlte, kämpfte ich noch mit Problemen von Selbstvertrauen und Selbstachtung. Es gelang mir mit meinen Geistführern in Kontakt zu kommen und ich kommuniziere regelmässig mit meinen Engeln durch Meditation und freies Schreiben. Ich lese auch Orakel-Karten für mich selbst und habe durch meinen spirituellen Beratungskurs gelernt Informationen zu channeln. Mein Leben änderte sich zum Besseren und meine Symptom von Depression und Angst waren nicht mehr Präsent. Ich war auch dabei mich von Medikamenten zu entwöhnen.

  Im Mai 2018, kurz nach meinem Geburtstag, erhielt ich einen Anruf von meiner Mutter die mich fragte ob ich bei einer freien Woche von einem Neilson Urlaub am 3. Juni in Kroatien mitmachen könnte. Ich war erfreut und nachdem ich bei meinem Boss nachgefragt hatte, informierte ich meine Mutter dass ich mitmachen könnte. Ich machte mich daran mich für die bevorstehende Reise zu organisieren. Der Grund dass dieser Urlaub frei war, war dass wir uns im September 2017 mit dem Tennistrainer angefreundet hatten. Da der Urlaubsort renoviert worden war, wurde dem Personal erlaubt Freunde und Familie gratis einzuladen um die Erneuerungen zu testen und Feedback zu bekommen ehe der Ort in den folgenden Wochen wieder voll für die Öffentlichkeit aufgemacht wurde. Dies war der erste 'perfekte und göttliche' Eingriff der ins Spiel kam.  Am 5. Juni, nach nur zwei Tagen unserer Reise, fragte uns der Tennistrainer ob wir an einer weiteren freien Woche in Kroatien interessiert wären, da es in der folgenden Woche noch mehr freie Plätze gab die er nicht besetzen konnte. Da wir bereits dort waren, so müsste er nur unsere Flüge ändern. Ich war begeistert aber besorgt da ich nicht sicher war ob meine Arbeit mir noch mehr freie Tage erlauben würde. Die Reaktion meines Chefs war einfach „Mach es Jo, ich werde dich eintragen als von zu Hause arbeitend, viel Spass!“   Dies war der zweite 'perfekte und göttliche' Eingriff im Spiel.

  Am folgenden Sonntag, kam eine Dame namens Linda an. Ich bemerkte sie zuerst auf dem Tennisplatz. Sie trug eine ganze Orthese. Da ich mein Knie während einem Skiunfall ziemlich schlimm verletzt hatte, neigte ich dazu sie zu fragen warum sie die Orthese tragen musste. (Hierzu ist es wichtig zu erwähnen, dass ich bei diesem Urlaub angefangen hatte mit Wakeboarden, was bedeutet auf dem Meer zu sein mit den Füssen an einem Board befestigt, und mit grosser Schnelligkeit gezogen zu werden. Ich liebte das!) Linda informierte mich dass sie ihr Knie im vorigen Jahr beim Wakeboarden verletzt hatte! Dies war der dritte 'perfekte und göttliche' Eingriff im Spiel. Das Universum wusste dass Linda eine Orthese hatte hervorgerufen durch Wakeboarden und dass das mich vom Wasser entfernt halten würde da ich selbst bereits eine ernsthafte Beinverletzung gehabt hatte.

  Am 16. Juni 2018, sass ich dort und sah meinem Stiefvater zu der im Tennisfinale spielte und gewann. Ich war gebucht für 11 Uhr morgens am Fitness Deck. Um 10:55 informierte ich meine Mutter dass ich sie beim Essen treffen würde da ich zu meiner Übungsklasse gehen würde. Ich erinnere mich dass ich den Weg zum Fitness Deck rannte und meine Matte auslegte und bereit war für den Anfang der Übungsklasse. Mein Stiefvater entschied sich mir anzuschliessen. Ehe wir begannen, umarmte ich ihn und gratuliere ihm zu seinem Gewinn. Momente später begann die Musik und wir machten für einige Zeit Liegestütz/Hampelmann. Die Sonne brannte auf uns herunter und ich erinnere mich dass ich mich energisch und zufrieden mit meinem Leben fühlte. Ich fühlte dass ich Glück hatte solch ein wundervolles Erlebnis zu haben dazu noch gratis für mich und meine Familie.  Plötzlich, ohne Vorwarnung bemerkte ich den entsetzlichsten Schmerz in meinem Hinterkopf. Ich hatte nie vorher einen solchen Schmerz erlebt. Während ich in Qualen auf den Boden fiel, schien sich die Welt um mich herum zu verlangsamen und ich konnte keinen Sinn mehr im Geräusch erkennen. Ich wusste irgendwie dass ich sterbend war und ich sah auf meinen Trainer, der verzweifelt versuchte mir zu helfen. Ich sagte:“Dies ist es, ich sterbe!“

  Ich erinnere mich dass ich mich auf den Boden erbrach und mich auf den Rücken rollte, wie wenn ich mein Schicksal akzeptieren würde. Ganz plötzlich gab es keinen Schmerz mehr. Der Schmerz wurde durch äusserste Euphorie ersetzt und ich fühlte mich erstaunlich. Ich war so entspannt und so zufrieden mit dem Leben dass ich für ewig hätte dort bleiben können.

  Dann bemerkte ich meinen Großvater der 2009 gestorben war. Er hielt meinen Kopf in seinen Händen und sagte zu mir: „Jo, du wirst gesund werden, vertraue mir. Dies muss jetzt geschehen. Du wirst gesund werden.“ Er sprach diese Worte nicht. Eher, fühlte ich dass die Worte von ihm durch seine Hände, die meinen Kopf ab polsterten, übertragen wurden. Auch präsent war meine  Urgroßmutter die über meinem Körper hing mit der Handfläche die zu mir drückten. Irgendwie signalisierte sie dass es nicht meine Zeit war und dass ich bleiben musste. „Bleib, Kind“ war ihre Botschaft. Zusätzlich war auch mein Urgroßvater präsent, aber ich fühlte dass er das mehr für meinen Großvater als für mich war. Ich fühlte mich so in Frieden, so sehr geliebt, so sicher und beschützt. Es ist sehr schwierig die Gefühle die ich hatte in Worte zu fassen. Es war vollkommene und äusserste Seligkeit und es gab nichts als Liebe um mich herum. Ich schwebte und konnte alles und jeden um mich herum fühlen. Plötzlich, nahm ich wieder meinen physischen Körper wahr, konnte aber keinen Schmerz mehr fühlen. Ich konnte alles  und jeden um mich herum sehen, fast wie wenn ich einen Film ansehen würde über das was mit mir geschah. Ich fühlte mich sehr müde und friedvoll.

  Ich öffnete meine Augen und das erste was ich sah war die Silhouette vom Kopf meines Stiefvaters bei der Wanduhr die 4:10 nachmittags anzeigte. Plötzlich dachte ich bei mir, ich muss von jenem Kopfschmerz ohnmächtig geworden sein, da es 10:55 morgens war als ich das letzte Mal auf eine Uhr geschaut hatte. Es war Sonntag der 17 Juli 2018, und über ein Tag vergangen seit meiner Ankunft im Krankenhaus. Folgendes wurde mir von meinem Doktor und meinen Eltern erzählt:

   Zur Zeit als ich auf dem Fitness Deck zusammenbrach, war ich buchstäblich innerhalb von 60 Sekunden tot. Zum Glück für mich, gab es eine Sanitäterin direkt neben mir auf dem Fitness Deck. Sie hätte an jenem Tag eigentlich nicht dort sein sollen, hatte aber ihre Freundin in letzter Minute ersetzt. Weniger als 2 Meter von mir entfernt gab es einen Defibrillator. Am Fitness Deck vorbei kam ein Arzt aus England. Die Ambulanzstation war direkt neben dem Urlaubsort und in weniger als 4 Minuten war eine Ambulanz zur Stelle.  Zwischen diesen Leuten und den medizinischen Profis erhielt ich Reanimation und wurde an den Defibrillator angeschlossen, was mein Herz wieder startete und ich litt nie an Sauerstoffmangel. Der Doktor dachte dass ich möglicherweise Hirnblutungen hätte wegen den Symptomen die ich hatte, also wurde ich als ich im ersten Krankenhaus ankam direkt nach unten gebracht für einen Scan, welcher dies bestätigte. Dann wurde ich während 3 Stunden über Land gefahren wo ich meinen Chirurgen traf, der zufällig Urlaub auf einer der Inseln machte. Ich wurde dorthin geflogen für die Operation, die er ohne die Zustimmung meiner Mutter machte, da er ihrer nicht habhaft werden konnte. Dieses rasche Handeln rettete mein Leben. Der Chirurg führte drei Spiralen durch die Hauptarterie meines Beins ein, hinter meinem Herzen bis in den Kopf wo er die Blutung stoppte. Ich war repariert aber mein Kampf war noch nicht vorbei. Meine Mutter wurde informiert dass die nächsten 72 Stunden kritisch waren. Wenn ich eine weitere Blutung bekommen sollte, so könnten sie nichts mehr tun. Das Ausmass meiner Hirnschäden war noch nicht bekannt.

  Ich war für 7 Tage in Intensivpflege. Während dieser Zeit kann ich nur beschreiben dass ich simultan zwischen Orten war. Mir war die Präsenz meines Großvaters sehr bewusst und ich fühlte mich so stark mit allem verbunden was es gab. Ich wusste ohne irgendeinen Zweifel dass ich perfekt gesund werden würde und dass ich keine Nebenwirkungen von diesem Erlebnis behalten würde. Dies war ein Gefühl welches ich tief in meinem Innern hatte. Ich wusste einfach dass ich perfekt ok aus dem Krankenhaus gehen würde und weiter ein normales und glückliches Leben führen würde. Meine Zeit in Intensivpflege war sehr surreal. Gelegentlich nahm ich die Präsenz meiner Mutter und meines Stiefvaters wahr, aber ich war auch mehr anderswo als in der Gegenwart. Es war fast als hätte ich die Fähigkeit gehabt mich von meinem physischen Körper zu trennen während er sich von seinem Leiden erholte. Es gab auch kein Element von Zeit. Es gab keine Verzögerung zwischen Tagen, Stunden oder Minuten. Alles war nur allumfassend. Schliesslich, am Tag 8, wurde ich auf eine Erholungsstation gebracht und die Ärzte hatten mir grünes Licht für die Befreiung von der Intensivstation gegeben. Ich wurde informiert dass ich weiterhin Medikamente einnehmen müsste, da meine Kopfschmerzen ernst wären während sich mein Gehirn erholte. Ich jedoch wusste, das ich keine Kopfschmerzen haben, noch Medikamente benötigen würde. Ich war geheilt und mein Gehirn hatte sich vollständig erholt.

  Im Lauf der nächsten 3 Tage, wurde ich mir plötzlich meiner kreativen Kräfte bewusst und meiner selbst. Ich fühlte mich absolut erstaunlich! Ich zeichnete wieder und fühlte als hätte ich einen neuen Vertrag mit dem Leben geschlossen. Ich hörte Musik und wusste einfach dass alles ok war. Ich wusste dass alles was ich mir je erträumt hatte mir schon gehörte, und das alles was ich tun musste war loszulassen und Vertrauen zu haben. Zum erstenmal in meinem Leben wusste ich genau wie ich das tun musste. Ich wusste auch dass meine Hirnblutung durch meine negativen  Gefühle und Gedanken über mich selbst verursacht wurden. Es war die Weise meines Körpers meine Seele zu befreien und mich zu befreien. Es war fast wie wenn er mir zeigte, dass die einzige Person die meinem Glück im Weg stand, ich selbst war. Ich fühlte mich erhaben und voll Freude. Ich war so voller Liebe dass ich einfach jeden und alles um mich herum lieben wollte. Ich wusste mit absoluter Klarheit dass mein Leben vor diesem Erlebnis nicht verschwendet war, und dass es jetzt an mir lag meine Geschichte mitzuteilen um andere zu inspirieren. Ich muss der Welt all meine negativen Erfahrungen mitteilen und sie in Positive umwandeln zum Guten für andere.

  Am Tag 10, ging ich aus jenem Krankenhaus in Kroatien hinaus ohne irgendetwas was nicht stimmte! Die Kopfschmerzen von denen die Ärzte sprachen, kamen nie. Ich habe nicht einen einzigen Kopfschmerz irgendeiner Art gehabt seit ich die Intensivstation verliess. Die Ärztin die sich um mich kümmerte weinte als ich fortging. Sie gab an das es sehr selten war dass sie eine gut ausgehende Geschichte in ihrer Praxis hatte, dass ich aber weit über die Skala hinaus ging! Bei meiner Rückkehr nach England, fand ich dass mein Arzt auch begeistert war über meine Gesundung, sowie meine Freunde und meine Familie.

  Ich weiss ohne den Schatten eines Zweifels dass ich gerettet wurde um meine Geschichte mitzuteilen. Ich weiss mit absoluter Klarheit dass ich hier bin um anderen zu dienen und die Menschen zurück zur Quelle zu bringen, damit sie sich mit ihrem wahren Selbst verbinden und ihre eigene Macht antreten. Die Erde und dieser physische Bereich sind nur Spielplätze für menschliche Wesen, wo wir die Macht haben unsere eigene Realitäten us unserm Innern zu erschaffen. Wir sind erstaunlich und es ist meine Aufgabe diese Botschaft zu überbringen. Zusätzlich, das Universum stärkt uns den Rücken und göttliche Eingriffe existieren. Alles was du tun musst ist meine Geschichte zu betrachten. Erstens hätte ich nicht in Kroatien sein sollen, aber das war ich. Ich war umgeben von all den Menschen die am fähigsten waren mein Leben zu retten. Das Universum stellte sicher dass Linda, welche die Orthese trug, zur gleichen Zeit in Kroatien war wie ich; da das Universum wusste dass mich dies vom Wakeboarden abhalten würde und mich vom Meer entfernt halten würde. Es ist unglaublich und ich hatte so viel Glück dieses Erlebnis gehabt zu haben. Ich weiss jetzt dass das Leben nur eine Spiegelung unserer innersten Gedanken und Gefühle ist,und wir erschaffen unsere eigene Realität.

  Es sind jetzt 3 Monate seit meiner Hirnblutung und für mich hat sich viel geändert. Es war auch nicht alles rosig. Ich finde dass ich, dieser Tage, sehr sensibel bin für die Energien von anderen Menschen, was veranlasst dass ich mich von überfüllten Bereichen zurückziehe und Frieden und Wohlsein an stillen Orten und in der Natur finde. Ich bin auch weniger tolerant bei Menschen die rein für den Gewinn von materiellen Dingen leben. Ich fühle dass sie so viel verpassen von dem was das Leben tatsächlich ist. Zusätzlich bin ich auch super verbunden mit Mutter Erde und finde dass ich helfen möchte den Planeten zu heilen sowie die Menschen die darauf sind. Dazu, fühlte ich mich gedrängt den Namen meines holistischen Unternehmens zu ändern und ich habe mein Buch angefangen. Ich weiss mit Gewissheit dass die Zukunft für mich sehr hell sein wird und dass alles was ich brauche zu mir unterwegs ist. Während ich für das höchste Gut von andern und mir selbst diene, wird unterwegs für mich gesorgt. Ich bin so aufgeregt für das nächste Kapitel meines Lebens.

  Danke fürs Lesen.

  Jo

  ======= 

Nachfolgebrief von Dr. Jeff:

  Grüsse Jo!

  Danke dass du deine Nah-Tod-Erfahrung (NTE) mit nderf.org geteilt hast! Du meine Güte, deine NTE geschah erst vor 3 1/2 Monaten! Deine Erfahrung wird in den nächsten paar Tagen (anonym) online gestellt. Sie wird ins Archiv der aussergewöhnlichen Erfahrungen von nderf.org registriert:  http://www.nderf.org/Archives/exceptional.htm. Ich würde erwarten dass Zehntausende von Leuten deine NTE lesen werden. Ich habe mehrere Fragen bei denen ich es sehr schätzen würde wenn du einen Kommentar dazu abgeben würdest:

  Bei dem was du mitgeteilt hast, hast du angegeben: 

  „Es war totale und äusserste Seligkeit und es gab nichts als Liebe um mich herum, ich schwebte und ich konnte alles und jeden um mich herum fühlen. Plötzlich nahm ich meinen physischen Körper wieder wahr aber ich konnte keinen Schmerz spüren. Ich konnte alles und jeden um mich herum sehen, fast wie wenn ich einen Film ansehen würde über das was mit mir geschah. Ich fühlte mich sehr müde und friedvoll.“

  Hast du irgendetwas gesehen, gehört oder empfunden während dein Bewusstsein von deinem Körper getrennt war, was du später überprüft hast?

  Bei dem was du mitgeteilt hast, hast du angegeben:

  „Die Erde und dieser physische Bereich sind nur ein Spielplatz für menschliche Wesen wo wir die Macht haben unsere eigenen Realitäten aus unserem Innersten zu erschaffen! Wir sind erstaunlich und es ist meine Aufgabe diese Botschaft herüber zu bringen. Zusätzlich, stärkt uns das Universum wirklich den Rücken! Und göttliche Eingriffe existieren.“

  Ich habe vor kurzem über diesen Aspekt von NTEs nachgedacht. Hast du eine Empfindung bekommen warum manche Menschen (solche wie du) göttliche Eingriffe erhalten, während die meisten anderen Menschen anscheinend keinen göttlichen Eingriff erhalten?

  Danke nochmals für die Mitteilung deiner bemerkenswerten NTE. Sie wir für eine grosse Anzahl von Menschen informativ und inspirierend sein!  Mit freundlichen Grüssen,

  -Jeffrey

  Jeffrey Long, MD

  Gründer von, nderf.org

  ===========  

Nachfolgende Antwort von Jo:

  Hi Jeffrey,

  Danke für deine Rückantwort und werde deine Fragen jedenfalls so gut ich kann beantworten:

  Bei dem was du mitgeteilt hast, hast du angegeben: „Es war totale und äusserste Seligkeit und es gab nichts als Liebe um mich herum, ich schwebte und ich konnte alles und jeden um mich herum fühlen. Plötzlich nahm ich meinen physischen Körper wieder wahr aber ich konnte keinen Schmerz spüren. Ich konnte alles und jeden um mich herum sehen, fast wie wenn ich einen Film ansehen würde über das was mit mir geschah. Ich fühlte mich sehr müde und friedvoll.“ Hast du irgendetwas gesehen, gehört oder empfunden während dein Bewusstsein von deinem Körper getrennt war, was du später überprüft hast?

  Anfänglich war der Schmerz alles worauf ich mich konzentrieren konnte! Aber als ich mein Erlebnis den Menschen die mein Leben retteten mitteilte, wurde mir gesagt das ich zuerst in Qualen auf dem Boden herum rollte und dann ganz plötzlich, lag ich perfekt ruhig auf meinem Rücken und eine Empfindung von Frieden und Ruhe überkam mich. Ich glaube dass dies der Punkt war an dem mein Großvater erschien, meinen Kopf hielt und mir versicherte dass alles gut werden würde. Zusätzlich, und nach dem Vorfall erklärte ich meiner Mutter was ich erlebt hatte und sie bestätigte dass ich kurz mit ihr sprach (nachdem ich reanimiert worden war), dass ich angab dass ich in Bewusstlosigkeit hinein und heraus ging und besorgt war dass ich mich selbst beschmutzt hätte! Sie sagte auch dass während sie an mir arbeiteten, zwischen den Stössen des Defibrillators, ich ihre Hand drückte wenn sie mich darum bat. Sie erzählte mir auch dass während ich auf der Intensivstation war, bei eine besonderen Visite die Ärzte sie informiert hatten dass ich entsetzliche Schmerzen hätte, und dass es das Beste wäre wenn sie nicht zu lange bleiben würde, da ich nicht viel damit anfangen könnte. Meine Mutter erinnert sich dass ich total 'ausser mir' war und starr vor Schmerzen. Aber sie sagte dass ich plötzlich meine Augen öffnete und sehr ruhig sagte: „Mama, ich weiss dass ich nicht gut aussehe, aber ich kann dir versichern dass ich wieder gesund werde, mach dir keine Sorgen.“ Dann schien ich wieder zu verschwinden und bewegte mich hektisch im Bett und hielt meinen Kopf.

  Bei dem was du mitgeteilt hast, hast du angegeben: „Die Erde und dieser physische Bereich sind nur ein Spielplatz für menschliche Wesen wo wir die Macht haben unsere eigenen Realitäten aus unserem Innersten zu erschaffen! Wir sind erstaunlich und es ist meine Aufgabe diese Botschaft herüber zu bringen. Zusätzlich, stärkt uns das Universum wirklich den Rücken! Und göttliche Eingriffe existieren.“ Ich habe vor kurzem über diesen Aspekt von NTEs nachgedacht. Hast du eine Empfindung bekommen warum manche Menschen (solche wie du) göttliche Eingriffe erhalten, während die meisten anderen Menschen anscheinend keinen göttlichen Eingriff erhalten?

  Ich glaube dass wir alle aus einem Grund hierher kamen, wenn man so will, wir alle kamen hierher mit einem Plan. Ich glaube auch dass wir als Teil einer Seelengruppe in diesen Bereich kommen, die vor unserer Inkarnation alle einem Kontrakt untereinander zustimmten. Dieser Kontrakt legt Rollen und Verantwortungen einander gegenüber fest, in Begriffen von Lektionen und Erfahrungen die wir in diesem Leben machen wollen. Ich habe kürzlich 'Soul Plan' (Seelenplan) von Blue Marsden studiert, dem Gründer des College welches ich in London besuche. Mein Seelenplan im Besonderen erklärte mir so viel über mein Leben und meine Erlebnisse. Ich habe herausgefunden dass er beängstigend genau ist für all die Seelen für die ich selbst Seelenpläne erstellt habe. Entschuldigung, ich wollte nicht vom Thema ablenken. Jedoch ist mein Punkt hier, dass göttliche Intervention überall um uns herum ist ABER unser Geschenk hier auf der Erde ist der 'freie Wille'. Deswegen werden wir dauernd von Engeln und Geistern geführt um unsern Seelenplan zu erfüllen, wenn man so will, aber dieser Bereich ist so überrollt mit negativen Beeinflussungen und negativen Erfahrungen dass viel Seelen ihre Verbindung mit der Quelle verlieren. Ihnen entgeht die Führung, wodurch sie glauben dass sie allein hier sind und dass es keine Unterstützung und keinen Gott, Quelle, göttliche Energie gibt, oder wie die Menschen sie nennen möchten.

  Ich glaube dass so viele von uns nie das erreichen wofür wir hierher kamen, und damit enden sich wieder und wieder zu reinkarnieren um Lektionen erneut zu lernen und Erfahrungen zu erfüllen. Keiner von uns ist wichtiger als der andere, da wir alle miteinander verbunden sind und unsere Realität hier auf der Erde kollektiv erschaffen. Ich glaube dass der Terrorismus, der jedes Jahr so viele unschuldige Leben nimmt, ein Resultat von kollektivem Bewusstsein ist, d.h. dass wir alle so viel Energie hinein stecken dass wir ihn weiterhin erschaffen - es ist nicht wichtig dass die überwiegende Mehrheit sehen möchten dass der Terrorismus endet, wir fokussieren uns unabsichtlich auf Terrorismus und die Energie fliesst dorthin wo  Energie hingeht.

  Ich glaube auch dass Totgeburten und Fehlgeburten Seelen sind, die ihre Meinung über das Gefäß welches sie zum Inkarnieren ausgewählt haben plötzlich ändern, gewöhnlich weil der Rahmen und die Umgebung nicht stimmen. Die Seele weiss welche Erfahrungen sie wünscht und kann ihre Umgebung (Mutter, Familie, und Vater) hören und empfinden, wenn diese Rahmenbedingungen nicht mit den Erfahrungen übereinstimmen oder sich plötzlich verändern, kann und wird die Seele sich umbesinnen und weggehen ehe die Inkarnation vollständig ist. Ich glaube auch dass Selbstmord eine Wahl ist die wir haben (der Freie Wille). Diejenigen die durch die Hand von Terrorismus in Massen sterben dienen nur dazu diejenigen die zurückbleiben zu lehren, eine starke Lektion und deshalb arbeiten wir alle zusammen um diese Realität hier auf Erden zu erschaffen. Dazu komme dass es so etwas wie de Tod nicht gibt! Nur den physischen Tod, deshalb ist der Tod ein Missverständnis welches die überwiegende Mehrheit nicht versteht. Ich neige jetzt dazu zu glauben dass wir unsere eigene Hölle hier auf der Erde erschaffen, da wir sobald unser physischer Körper stirbt zurück zur Quelle gehen, was ein Platz von reiner Liebe ist, und alle Emotionen und Schmerzen im Zusammenhang mit einem physischen Körper gibt es nicht mehr! Ich kann es kaum erwarten wieder zurück nach Hause zu gehen :), jedoch fühle ich ein Verpflichtung mich um all die Seelen zu kümmern die noch in diesem menschlichen Bereich leben.

  Zusätzlich, glaube ich dass wir nur erleben werden wofür wir stark genug sind um damit umzugehen, da wir mit Talenten hierher kommen die uns helfen unsere Herausforderungen zu überwinden. Abschliessend, göttliche Intervention existiert überall und täglich, durch Lektionen und Erfahrungen, was ist wofür wir alle hierher kamen. Meine Talente (so wurde mir klar) sind meine Fähigkeiten der Kommunikation und meine innere Kraft. Meine Erlebnisse (Depression, Misshandlungen, Selbstmordversuch, NTE) sind alles Erfahrungen aus denen andere Seelen lernen können, die ihnen helfen werden sich ihrem wahren Selbst neu anzupassen und ihr Leben so zu sehen was es wirklich ist, magisch und geschaffen aus unseren eigenen Gedanken und Gefühlen.  

  Ich fühle auch dass wir an einem kritischen Zeitpunkt sind, wobei wir als Spezies drastische Veränderungen machen müssen um unsern Planeten und uns selbst zu retten! Diejenigen von uns die besser verbunden sind, können und werden bei diesen Veränderungen vorangehen und das ist nicht weil wir irgendwie spezieller als die andere Seele sind. Es ist weil wir uns daran erinnert haben wer wir sind und woher wir kamen; und vor dieser Inkarnation hatten wir entschieden bei der Transformation hier auf der Erde zu helfen. Dies gesagt, wir mussten die Erfahrungen machen die wir hatten um anderen zu helfen. Menschliche Wesen hören nicht auf jemand der keine Erfahrung bei den Themen hat die hauptsächlich unser Überleben bedrohen, deshalb waren wir einverstanden mit jenen Erfahrungen, zum Besten für die Menschheit und für jede Seele die noch auf ihrer Reise ist.

  Als ich in den anderen Bereich hinüber ging verschwanden alle meine Unsicherheiten, ich fühlte mich erstaunlich, befähigt und geliebt! Ich habe Jahre damit verbracht zu lesen, zu studieren, zu meditieren und doch liessen mich meine Erlebnisse aus der Vergangenheit mit Zweifel, dem Fehlen von Selbstvertrauen und einem niedrigen Selbstbewusstsein zurück, was bedeutet dass ich Angst hatte meine Erfahrungen mitzuteilen! Ich habe immer angenommen dass die Leute nicht zuhören würden, dass ich nicht besonders genug wäre um das Leben von irgendjemand zu verändern. Warum sollten Menschen zu mir kommen für Heilung, wenn ich selbst innerlich so zerbrochen war! Das menschliche Ego welches uns gefangen hält, das Übliche. Jedoch mein Wille zu helfen und andere zu unterstützen war so stark dass mir schliesslich gezeigt wurde dass alles woran ich zu glauben gelernt habe wahr ist ohne den Schatten eines Zweifels. Ich fühlte es in jenen Momenten, dass ich ein Wissen wie nie zuvor hatte und dies hat mir jetzt jenen extra Anstoss gegeben den ich brauchte um nach vorne zu gehen und andern zu helfen. Die Veränderung beginnt hier auf der Erde mit jedem Individuum. Je mehr Menschen sich wieder mit ihrem wahren Selbst verbinden umso grösser die Veränderung die hier auf diesem Planeten und unter uns selbst zu sehen sein wird.

  Gegenwärtig werden wir alle von der Technologie, den Medien, falschverstandenen Überzeugungen, Bildungssystemen kontrolliert, doch realisiert keiner von uns dass wir alle dafür verantwortlich sind! Wenn wir alle beginnen unsere Leben aus unserm Herzen (der Quelle) heraus zu leben anstatt unsern Köpfen (Ego), wären unsere Erfahrungen hier auf der Erde magisch.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   16. Juni 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Hirnblutung     Ein Aneurysma im Gehirn welches eine Hirnblutung verursachte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich fühlte als ob ich einen Film meines Lebens ansehen würde. Ich konnte Bilder, Farben und Gestalten um mich herum ausmachen.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich werde es versuchen - es war wie ein Gefühl von Ekstase und Euphorie wo Furcht und Sorge nicht existieren konnten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die letzten 3 Tage im Krankenhaus  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Gelegentlich, fühlte ich als wäre ich gleichzeitig an zwei Orten.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich fühlte jeden um mich herum.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Mein Hören war definitiv verstärkt.  Ich konnte laute Dinge nicht aushalten, zum Beispiel wie Essbesteck was auf den Boden fällt, Geschrei, und Alarme. Das schmerzte irgendwie in meinem Kopf.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Großeltern.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich glücklich, euphorisch, aufgeregt, erleichtert, auf positive Weise überwältigt, positiv, sicher, geliebt, in Sicherheit, umarmt, und warm.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich fühlte mich verbunden und ich wusste einfach dass alles ok werden würde. Ich war sicher. Ich fühlte nur Liebe für alles, einschliesslich für mich selbst.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war auf einer spirituellen Reise die im May 2017 begann.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen-New Age   Spirituell  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich weiss ohne irgendeinen Zweifel dass unsere Seelen nicht sterben.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte mich nur so sehr mit allem verbunden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Es war wirklich seltsam, aber ich wusste einfach dass ich wieder gesund werden würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich fühlte ein starkes Wissen dass ich hier war um zu dienen. Zu dienen heisst meine Geschichte mitzuteilen, damit die negativen Erlebnisse meiner Vergangenheit positiv genutzt werden können und zum Besten von jedem.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte überall Liebe, sie war das A und O von allem.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich sorge mich nicht mehr über materielle Dinge, da sie nur Energie sind und mir schon gehören. Wenn ich mir in meinem Leben etwas wünsche, so setze ich es hinaus und lasse los, wissend und voll darauf vertrauend dass es zur genau richtigen Zeit kommen wird. Ich sorge mich nicht mehr über die Zukunft oder lebe in der Vergangenheit. Ich lebe im Jetzt und nur im Jetzt, denn das ist alles was wir haben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich habe mich von einigen Freunden und Familienmitgliedern distanziert. Ich wünsche ihnen Gutes aber sie sind kein positiver Einfluss in meinem Leben und sie unterstützen mein höchstes Gut nicht.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Die englische Sprache hat nicht die Worte die tief genug sind um den tatsächlichen Zustand zu beschreiben den ich fühlte. Die Worte die ich benutze werden ihm nicht gerecht.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Sie fühlte sich realer an als der Urlaub selbst.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Meine Sinne sind erhöht. Ich finde es leichter zu meditieren und fühle Botschaften.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die ganze Sache war bedeutungsvoll für mich aber ich fühle mich wahrhaftig dankbar dass mir die Liebe und Unterstützung gezeigt wurde die das Universum für alle von uns hat. Jetzt weiss ich dass ich meine menschliches und physisches Leben nicht fürchten muss.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte meine Erfahrung auf Facebook mit als ich aus der Intensivpflege heraus kam. Das Feedback war unglaublich. So viele Menschen sagten dass meine Geschichte machte dass sie die Prioritäten ihres Lebens umstellten und wie sie wählten ihre Zeit und Energie aufzuwenden.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Wenn ich meine Augen schliesse kann ich mich wieder an jenen Ort versetzen und habe einfach dieses Wissen dass sie real war, besonders wenn ich meditiere.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Sie war definitiv real, da ich jeden einzelnen Tag mehr Klarheit über den Zweck meines Lebens fühle.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich wünschte ich konnte den Ort den ich fühlte wieder erschaffen damit die ganze Welt ihn erleben könnte. Dann gäbe es kein Kämpfen mehr, keine Hungersnot, keine terroristischen Taten, wir würden alle einfach friedlich existieren.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jo_h_nte_8648.htm