{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/abby_o_ndelike.htm","mytitle":"Abby O NTE-\u00e4hnlich 8650","mylang":"de"}
          	Abby O NTE-ähnlich 8650                                	            		

Abby O NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der Raum war sehr kalt. Es war ein Schlafzimmer in einer Untergeschoß-Wohnung in einem alten viktorianischem Haus. Es war normalerweise dunkel und kühl, aber an diesem Tag war es kalt. Als ich auf dem Bett lag, wurde mir eine Präsenz bewußt, die im Raum war. Meine Augen waren geschlossen und ich sah dort niemand. Ich erinnere mich nicht, ob ich zu dieser Zeit Mitbewohner hatte, aber ich weiß, daß dort keine Person physisch bei mir war. Wir hatten zu dieser Zeit keine Haustiere. Mir wurde die Präsenz eines Wesens bewußt, einer inkarnierten Seele, eines Geistes. Ich hatte eine begrenzte Erfahrung mit einem Geist, als ich ein Kind war. Dieser Geist war die verlorene Seele, eines früheren Bewohners dieses gleichen Raumes. Er war der vorherige Mieter, der in diesem Raum Selbstmord begangen hatte, das wurde später von der schottischen Vermieterin bestätigt. Es war eine männliche Energie und er sagte mir, er wüßte nicht, wohin er gehen solle. Das war einmal sein Heim. Ich sagte ihn, ich würde ihn zu der nächsten Stufe bringen und ich denke, meine Worte, die ich zu dieser Zeit an ihn gerichtet habe waren „Ich kann dich zu dem richtigen Ort bringen, laß uns gehen.“  

  Ich kann mich an keinen Tunnel erinnern, ich war in einem offenen Feld, erfüllt mit hellem, weißem Licht und einer Art Nebel. Es gab keine Körper. Dort war es, wo ich die Seele abgesetzt habe und er ließ mich dort. Obwohl mir das vor mehr als drei Jahrzehnten passierte, ist die Erinnerung immer noch sehr klar und vielleicht habe ich das gebraucht, um zu überleben und um fähig zu sein, daß hier zu posten. Bis ich Rajiv Parti*S Buch las, wußte ich nicht, daß so viele andere die gleichen Lichterfahrungen hatten. Ich habe selten jemandem davon erzählt und habe niemals darüber im Detail geschrieben. Ich erzählte meinem Sohn darüber, als er erwachsen war. Ich erzählte meinem Arzt zu dieser Zeit darüber und er sagte, es wäre ein Sauerstoffmangel im Gehirn gewesen. Diese Erklärung konnte ich für viele Jahre akzeptieren, obwohl sie niemals erklärte, wieso die Zimmervermieterin den Selbstmord des früheren Mieters bestätigen konnte, wenn es keine Aufzeichnungen und im Jahre 1986 kein Internet, gab. Ich fragte niemals nach seinem Namen, weil es mir immer unwichtig erschien.

  Alles war ich sagen kann ist, daß zu dieser Zeit und vor der Reise zu den „Lichtmenschen“ und ihre Dimensionen, es keinen Weg für mich gab über einen unbekannten Selbstmord zu erfahren, als mit dem Geist selbst zu interagieren. Die Vermieterin gab freiwillig keine Informationen ab, bis ich sie speziell nach einem jungen Mann fragte, der in der gleichen Wohnung Selbstmord begangen hätte und sie war sehr still und bleich, als sie bestätigte, daß das der Fall war.

  den ich als Feld von Licht oder eine Wolke beschreiben würde, von jemandem begrüsst, der mir sagte :“Danke, daß du ihn begleitet hast. Jemand wird sich kurz darauf mit dir treffen. Warte hier.“ Ich wartete in einer offenen Arena/Wolke und es war als ob ich auf einer sehr großen Cocktail-Party wäre, aber ohne Körper. Das waren hunderte von intensiven telepathischen Gesprächen, die rund um mich herum vorgingen. Ich konnte mich in jedes von ihnen „einblenden“ wenn ich es hören wollte. Es war ganz so als ob ich einen Radiosenden suche oder die Webseiten auf einem Computer verändere. Ich konnte meinen Fokus verschieben und telepathisch jede Konversation hören, die ich hören wollte, jedes Thema, alles passierte zeitgleich.

  Ich wartete, bis ich dann zu einem großen Engel geführt wurde. Ich kann nicht sagen, daß es Jesus, Moses, er oder sie war. Die Person war sehr groß und hell, aber eine Person. Die Person sprach zu mir wie ein weißer Großvater es getan hätte. Im Leben traf ich niemals meine Großeltern. Zwei starben in Polen im 2. Weltkrieg und zwei starben in Kalifornien, nachdem sie aus Osteuropa geflüchtet waren. Also hatte ich niemals einen liebevollen Kontakt mit ihnen. Wenn ich einen liebevollen Großvater gehabt hätte, der weise, beschützend, sehr groß ist, und aus leuchtendem Licht gemacht ist, dann wäre das sehr nahe dem gekommen, was ich an diesem Tag sah. Das war eine liebevolle Person; er strahlte Liebe aus, aber da war kein Körper. Er war nur ein hoch aufragendes Licht mit Sorge und Liebe. Es war bedingungslose Liebe, ungleich als das, was ich jemals mit Menschen erfahren habe, höchstens meine Liebe für mein eigenes Kind, meine Liebe für meinen Hund und ein oder zwei Sonnenblitze. Hie und da komme ich dieser engelhaften Liebe nahe, aber niemals so stark, leuchtend oder bedingungslos. Ich sagte zum Engel, daß ich bleiben will. Der Engel sagte :“ Du kannst. Du hast freien Willen. Du kannst tun, was du wählst. Aber wenn du jetzt hier bleibst, sind viele Menschen, die lange auf dich gewartet haben und die von dir abhängig sind, sehr enttäuscht und ihr Leben wird davon beeinflußt..“ oder irgend etwas ganz Ähnliches. Ich erinnere mich, daß ich widerstrebend zugestimmt habe „zurückzugehen“ und zur gleichen Zeit wurde mir gesagt, daß „die Dinge besser werden“, was in gewissen Maß, meiner Meinung nach, wahr ist. Sie verändern sich, manchmal besser, manchmal schlechter; niemals bleiben sie für lange Zeit gleich.

  Die Erfahrung endete als ich mich umdrete zu etwas wie spirituellem „Wasser“, plötzlich spürte ich eine starke Anziehungskraft, die mich nach unten gezogen oder gesaugt hat und ich „ergoß“ mich selbst in den Körper am Bett. Der Raum war sauber und es war nicht zu kalt. Innerhalb von wenigen Wochen dieser Erfahrung, „vergaß“ ich (für das einzige Mal in meinem ganzen Leben bis heute) meinen Scheck zu unterschreiben. Ich sandte den offenen Scheck an meine Vermieterin. Sie kam dann zu mir um mich zu sehen, zum einzigen Mal überhaupt seit sie die Wohnung vermietet hatte. Als ich ihr den unterschriebenen Scheck zurückgab, frage ich sie, ob es einen früheren Mieter in dieser Wohnung gegeben hätte, der Selbstmord verübte. Sie blickte mir in die Augen, nickte sehr langsam, gab den Scheck in ihre Tasche, drehte sich um und ging weg.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   06.1985    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, eine Spukwohnung. Es war eine Spukwohnung, ich lag auf dem Bett.        

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides – angenehm und erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich bin mir normalerweise nicht bewußt, ob ich die WAHL habe in einem Körper zu sein oder das der Körper schwer ist. Ich war mir des „selbstsseienden“ Lichtes nicht bewußt, das freiwillig und zeitweise in diesen Körper fließt. Das Wasser verwandelt sich, nachdem es dieses Gefäß verläßt, es hört nicht auf zu existieren. Es wir zu Dampf, Eis oder Teil eines anderen Gefäßes. Im Moment der höchsten Ebene von Bewußtsein, bemerkte ich, daß der Körper ein zeitgebundenes Gefäß ist: ein dickes, schweres, begrenztes, nicht verbundenes, langsames Gefäß und daß mein wahres Selbst Licht ist, luftig und ohne Begrenzung. Zurückzukehren zu diesem Körper war wie eine Frage an mich, einen unordentlichen Raum mit schlechten Wasserrohren, sich ablösender Malerei, schlechter Ventilation, keinen Heiz/Kühlgeräten zu reinigen und in ihm zu bleiben, bis ich ihn wieder herrichten könne oder in ein neues Heim ziehen könne. Der Körper war 27 oder 28 Jahre aber er hatte bereits Zeichen von Vernachlässigung gezeigt. Es ist ein Bewußtwerden von Karma. In diesem Moment wußte ich, ich erschuf den 1985, 1986 Körper und daß ich sie verlassen würde, am gleichen Ort wie der frühere Mieter, der seinen Körper verlassen hatte und was wie ein „drück dich“ sein würde. Zu dieser Zeit, war meine Schlußfolgerung, daß dieses Ereignis mich erinnern sollte, andere nicht zu verlassen, nicht aufzugeben, weil es gibt für alles einen Grund und meine Ursachen immer noch klar wurden. Eine Antwort ist, die ich nach einem Gebet zu Gott bekam, mir den Beweis zu zeigen, daß ich nicht dieser Körper bin, ich besetze ihn nur als ein Fahrer, der ein Auto fährt oder einen User, der den Computer bedient… und doch ist es wichtig, daß ich nicht den Körper verlasse, bevor meine „Schicht“ fertig ist.        

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Im Moment, wo ich es gewählt habe, das Licht zu verlassen und mir selbst zu gestatten, zurück zum Körper am Bett zu kommen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung . Da gab es keine „Zeit“. Sie verlor ihre Bedeutung. Die Ereignisse waren der Reihe nach, aber ich habe keine Ahnung, wielange es gedauert hat von der Zeit, wo ich mich niederlegte bis zu der Zeit, wo ich aufstand; es war der gleiche Nachmittag, also kann es nicht mehr als eine Stunde oder so gewesen sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Worte verfehlen ihren Sinn um zu beschreiben, welche Einheit und bedingungslose Liebe dort sind, die Leichtigkeit von Gespräch zu Gespräch zu wechseln, ohne Sprachbarrieren, ohne irgendwelche künstliche Grenzen wie Geld, Zeugnisse, Zweiheit, oder physische Form jenseits von etwas wie dem durchscheinendem Licht, weißem, wolkigem Zeug und nichts mehr als intelligenten Gedanken und Harmonie, komplette Sicherheit, NICHTS AUF DER ERDE läßt sich damit vergleichen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Die Erfahrung war telepathisch, ich „hörte“ überhaupt keine Töne.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Niemand, den ich mit Namen nennen könnte, aber mir war bewußt, daß ich in einer großen Menge von Seelen war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war wie ein in die Sonne blicken an einem guten Tag. Es gibt nicht irgendeine Farbe, nur weißes Licht erfüllte mein Bewusstsein mit Licht, so daß der Körper in dem Licht verschwand. Rund um mich herum waren keine physischen Formen, nur weißes Licht und Gedanken innerhalb dieses Lichts. Die Gedanken waren wie Wellen in einem Strudel im Licht kein Schatten, mehr Bewegung, Wind, aber angetrieben von Gedanken.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Einigkeit, Akzeptanz, Verständnis und Empathie; ich fühlte mich auch traurig, daß ich diesen Zustand verlassen muss. Die Frage, die in einem Moment auftauchte, fragte nach Freude. Es war keine Freude. Es war kein Glücklichsein. Es war mehr wie ein Spüren von „zuhause“ sein, des Dorthingehörens und realer als das, was wir in der Umfrage als Real bezeichnen. Unsere wahre Realität ist weißes Licht. Unsere begrenzte Realität ist ein physischer Regenbogen, welcher Teil der Einheit ist, die wiederum helles, weißes Licht ist.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, es gab keine Dualität. Ich hatte ein Treffen mit einem Ältesten getroffen, um ein kurzes Gespräch mit ihm zu haben, also ich würde mit dem Leben fortsetzen, ich lebe immer noch im gleichen Körper.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft   Es ist nicht, daß ich es beschreiben kann, aber es war mehr ein Wissen, daß dort mindesten ein Kind auf einen Körper wartet, den ich zur Verfügung stellen mußte. Es gab ein Gefühl, daß meine Arbeit noch nicht fertig ist und daß mehr als eine Seele auf mich warten würde oder sich auf mich verließ und das die anderen Seelen davon beeinflußt sein würden und enttäuscht, vielleicht schmerzhafte Weg, wenn ich nicht „zurückkehrte“. Es war ein Wissen, auf einem allgemeinen Weg, daß ich Vereinbarungen hatte, Kontrakte für die Zukunft, Verpflichtungen und Möglichkeiten um das Karma im Gleichgewicht zu halten, mich selbst zu heilen. Ich konnte bleiben wo ich war, bequem und leicht in dem Licht oder ich konnte zurückkehren in die „Schattenländer“ , zuende bringen, was ich begonnen hatte und mich weiterentwickeln. Da war ein Wissen, daß wenn ich „zu früh auschecke“, würde ich keine andere Möglíchkeit für eine lange mehr haben würd, bestimmte Seelenbeziehungen zu heilen und spirituell zu wachsen.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ich habe dem, was ich bereits geschrieben habe, nichts hinzuzusetzen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Jüdisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube nicht an Engel oder ET‘s oder habe irgendwelche Erfahrungen mit Reinkarnation, aber ich hatte eine frühere Begegnung mit einem Geist, in der Wohnung in der ich gelebt habe, ebenso mit einem alten Viktorianer. Ich war zu dieser Zeit ein Studienabbrecher und darauf fokkusiert, Geld zu machen und einen Partner zu finden.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich weiß, daß ich kein Rechtsanwalt sein will, ich weiß, daß ich eine Art Heilen vollbringen will, aber nicht mit pharmazeutischen Sachen. Ich wusste, dort war ein Realität, abgesehen von allem, was ich „hier“ mache, nicht, daß es nichts ausmachte, aber wenn ich entmutigt werde, kann ich mich an meine eigene Erfahrung erinnern und daran, daß das nur vorübergehend ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?     Ich wurde von jüdischen Eltern großgezogen, die keine sehr klare Vision für mich hatten, was sie glaubten. Juden haben keine Bilder von Gott, weil das Gebot verbietet Vorbilder. Irgendeine Statue oder Bilder wie Jesus oder Mohammed oder Krishna oder Shiva, würden als verbotene Götzenbilder betrachtet werden. Also was ich sah war, was ich beschrieben habe als „ein großer Engel“. Von groß meine ich 20 oder mehr Fuß groß, größer als ein Redwood Baum.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich weiß nicht, ob es eine universelle gibt, aber sie ist groß und es ist eine Verbindung. Es ist möglich, daß ich auf einer „Wolke“ war , wo all meine vergangenen und zukünftigen Personas co-existierten. Alle die Menschen, die ich war und sein werde und all die Menschen, die Bedeutung hatten, nicht in ihren Körpern, aber in ihren Gedanken….die Gedanken selbst nehmen eine freies Leben an und co-existieren in einer Art spirituellem Wi-Fi-Internet in der Zukunft. Es war als ob ich in einem Chat-Room wäre, ohne daß ich Wort gebrauchen muß oder Computer oder Körper. Ohne zu tippen, einfach ein bißchen hier zu fokkusieren, zurückzufokkusieren dort, die Scheibe zu drehen und den Kanal zu wechseln… es war eine mystische Einheit, aber ich kann nicht sagen, ob es all inclusive war oder nur ein Aspekt eines größeren Wesens, der/die Teil von etwas anderem ist. Es könnte ein Fractal gewesen sein. Dss ich in meinem wahren Zustand eine Art von Photon oder ein Lichtteilchen in einem Fractal bin und dort sind ähnliche Fractals, die das Universum umfassen. Das ist Theorie nach dem Fakt. Während der Erfahrung war ich vereinigt und danach war ich wieder getrennt. Ich glaube, daß das gleiche mystische Bewusstsein, das ich in den 80ern, vor über 30 Jahren getroffen habe, mir immer wieder „Beweise“ schickt, weil ich immer danach frage. Der letzte „Beweis“ war Parti‘s Buch und führte mich zu diesem Fragebogen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich würde es nicht „Gott“ nennen, das ist anmaßend. Ich weiß nicht wer es/er war. Ein höheres Selbst? Ein Engel? Ichselbst in der Zukunft?    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Karma    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja    . Ich ging zu einem anderen Zustand des Seins und konnte immer noch Gedanken denken, konnte immer noch Trennung unterscheiden, auf eine Art aber mehr wie Wassertropfen im Ozean, die immer noch Tropfen sind oder die Zellen von meinem eigenen Körper, die Zellen sind, mit einer Art Grenze zwischen ihnen. Jedoch war alles vereint auf einem Ort, für einen Zweck ohne Konflikt oder Dualität. Ich kann immer noch klar unterscheiden, zwischen dem Zustand von Licht oder reinen Gedanken und dem Zustand des im Körperseins, einen Körper erhalten, ihn füttern, ihn baden, ihm Medikamente zu geben, ihn zu üben und ihn rasten zu lassen. Da ist klarerweise ein nichtkörperlicher Zustand des Seins, welcher einem Traumzustand ähnlich ist, aber klarer und selbstbestimmter ist als ein Traum und wo das Licht heller ist und von einer anderen Qualität. Ich erinnere mich, wie ich mich selbst in den Körper zurück gegossen habe, so wie ich Kaffee in meine Schale gieße, so ist das Bewusstsein des außerhalb und getrennt sein vom Körper.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Karma    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja   Wir können nur flüchtig von unseren irdischen Körpern aus zu sehen bekommen, was „Liebe“ ist. Wahre Liebe ist eine Art von Ursuppe einer bedingungslosen Einheit.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich unterstütze immer noch keine organisierte Religion. Ich bin immer noch Jüdisch. Ich glaube immer noch an eine Höhere Macht, Ha Shem, wir wissen nicht den Namen Gottes, ich sehe und glaube an Synchronizität, keine Unfälle, Gründe für alles, Ausgleich, Lektionen zum Lernen, Karma, mystische Verbindungen, Muster und ein multiverses Paralelluniversum, ein Selbst, das an verschiedenen Orten, Zeiten, Körpern co-existieren kann, aber auch die Illusion von Zeit. Ich könnte nach meinem Tod dorthin zurückkehren, aber hoffentlich werde ich zu einem höheren Ort von größerer Weisheit aufsteigen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich habe niemals geheiratet und ich bin in nicht in engem Kontakt mit meinem erwachsenen Sohn, meine Eltern sind tot.        

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es gab zu dieser Zeit keinen Metaphor, wie „abspeichern der Daten in der Cloud“, Bedeutung im Internet auf einem Web-Server, es war 1985 – 86, ich war auf einem Besuch der anderen Art in einem Art spirituellem/telepathischem Internet, daß es bei Gesprächen mit Nachbarn in Springfield, Orgegon immer noch nicht gibt. Es ist nicht so sehr, daß es keine Worte gab, es war mehr wie Dr. Parti geschrieben hat, daß ich, wenn ich über diese Erfahrung zu dieser Zeit in diesen Details, gesprochen oder geschrieben hätte, wäre ich als psychotisch eingestuft und behandelt worden. Oder mindesten wäre mir gesagt worden, den Mund zu halten, das war es was mir mehr oder weniger passierte. Ich erzählte es wenigen Menschen und nur einer war ein Arzt, der nicht Medizin praktizierte. Ein Freund glaubte mir , die anderen spotteten alle und ich wurde still, weil zu dieser Zeit wußte ich nicht, wie ich die Erfahrung mit jemandem teilen konnte, der es auch aus einem positiven Grund teilen wollte, wie z.B. spirituelles Heilen. Auch wenn ich meinen Sohn großzog, begann ich 10 Jahre nach dieser Erfahrung damit, solche Themen wurden damals nicht offen diskutiert, nicht einmal mit Internet Chat-Gruppen. Es war immer noch ein Tabu und ein Thema für Shows wie „Ghostbusters“ und Cartoons wie „Casper“. Ich wußte nichts von ernsthaften Geisterführern, wenn ich mich damals hätte so nennen können und kenne jetzt keine persönlichen, aber ich weiß von einigen durch Facebook und die Show „Medium“ und ähnliche Shows, aber kenne immer noch niemand in meinem persönlichem Leben, der das machen kann, was ich mache/machte. So gebe ich diese Post ab mit meinem wirklichen Namen und e-mail-adresse, für jeden der es ernst meint, mich zu kontaktieren. Aber kommen sie nicht persönlich und versuchen sie nicht zu telefonieren, ich lese alle e-mails.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ungleich anderer Ereignisse, ist dieses klarer geworden, während andere in der Erinnerung verblasst sind.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bekomme Zukunftseinblicke, ohne sie kontrollieren zu können, oft einen kurzen Einblick, wie ein paar Bilder eines Films, manchmal in Träumen, gefolgt von einem „Deja Vu“-Gefühl. Das ist oft, wie wenn man einen Film zweimal sieht, ich erinnere mich an Zeilen eines Drehbuchs, Gesichter hier und dort, manchmal ein Name oder eine Adresse. Manchmal kann ich Informationen googeln oder andere Male weiß ich einfach, welche Straße ich nehmen muß. Ich bin auch besser geworden in Zener Karten, als ich in der Vergangenheit war, manchmal „sehe“ ich auch entfernt, wenn ich übe, speziell wenn ich online spiele, aber ich habe es natürlich auch persönlich getan. Dies sind keine Fähigkeiten, die ich mit anderen Menschen benutze, ich gebe wenige „Lesungen“ und nehme niemals Geld. Manchmal bekomme ich starke „Vibes“ oder auch „Nachrichten“, die mit gewissen Menschen zu kommen scheinen, manchmal schreibe ich email an Menschen oder sage ihnen, was ich sehe, normalerweise mach ich das nicht.      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Führung ist immer erhältlich für die Fragen. Niemand ist alleine oder isoliert. Es scheint nur so. Beweis einer Höheren Selbst und Leben jenseits des Todes - eines bestimmten Körpers der überall ist. Jemand braucht es im Hier und Jetzt zu sein und sieht wirklich die Verbindungen, sie sind überall, in der Natur immer. Wir fragen nach Gott und schalten dann Gott die meiste Zeit aus, indem wir in der Vergangenheit leben. Leider ist zeitbegrenzt und meistens im Zusammenhang mit dem physischen Zustand und wir haben es, um Aufgaben zu lernen, wir können auf keine andere Art lernen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es niemals alles geteilt an einem Ort in diesen vielen Details im Schreiben. Alle, außer meinem Sohn und einer anderen Person, spotteten. Eine Gruppe von Frauen in einer örtlichen Kirchengruppe in Eugene hörten kurz zu und fragten niemals mehr danach, aber ich kehrte auch nicht mehr zu dieser Gruppe zurück. Die Gruppe war ein halbes Dutzend alter Frauen und mehr als eine, hatte eine NTE gehabt. Es mag einen vorübergehender New-Age-Anhänger geben, der sagt „Oh, du hattest eine Astralreise“. Auch die zwei die nicht spotteten, waren meines Wissens nicht stark bewegt, aber vielleicht waren sie inspiriert. Ich kann nur hoffen. Ich mag es nicht teilen, wenn eine „Also was nur?“ Reaktion kommt, weil für mich war es tiefgreifend.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher , ich sah einen Geist in einem Haus, das meine Eltern besassen auf Honolulu, aber hatte kein langes Gespräch mit ihm.      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte/weiß, daß es real war. Zur gleichen Zeit, erklärte ich es damals nicht als eine tiefgreifende Erfahrung, sondern mehr als eine Halluzinations-Erfahrung, die mit einem Geist zusammenhing. Der Geistteil wird immer real sein. Ich treffe nicht viele von ihnen. Diejenigen, die ich treffe, sind sehr real und scheinen von mir angezogen zu werden.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real  Ich hatte wenig Zeit/Raum um es zu lesen, bis ungefähr vor 9 Jahren. In den vergangenen 9 Jahren, hat es eine Explosion von Büchern und Filmen über diese Themen gegeben, NTE, OBE, Reinkarnation und nicht nur Geschichten, sondern Forschungen, die sich dem Grad einer Organisation von Psychologie annähern. Geistige Wissenschaften sind ein bißchen mehr akzeptiert und natürlich auch seit Dokumentationen, fremdartiges Sichtweisen gezeigt haben – verwendet von Regierungen um einander auszuspionieren, mindestens in den 1950ern. Je mehr ich über Menschen lese, wie Dr. Parti, die ihre Berufs-Laufbahn verlassen habenund ihre materiellen Umstände verändert haben, um ihren Besitz loszuwerden (wie ich es viele Male getan habe) und ihr Leben zu vereinfachen (wie ich es viele Male getan habe), um zum Schluß zu kommen „Weniger ist mehr“. Je mehr Forschungsarbeiten ich finde, wie Dr. Ian Stevenson‘s Arbeit mit Kindern und ihrer Reinkarnations-Erinnerungen und Brian Weiss‘ Buch, desto mehr sehe ich, daß es nicht ein persönlicher, verrrückter Vorfall war, um unterdrückt zu werden, sondern vielleicht ein spiritueller Wendepunkt.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja , der Unfall mit Überschlagen im Jahre 2002 war eine NTE, aber er kam niemals über den dunklen Tunnel-Teil hinaus.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Bitte um e-mail an mich    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Ncihts, was mir unmittelbar in den Sinn komm.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/abby_o_ndelike.htm