{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_c_probable_nte.htm","mytitle":"Jean C Wahrscheinliche NTE 8649","mylang":"de"}
          	Jean C Wahrscheinliche NTE 8649                                	            		

Jean C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nah-Todes-Erfahrung, Moskau (Russland), 12. August 2000  

  Zeitlich am Morgen des 12. August 2000 erlitt ich eine Verletzung von einem Fensterflügel in einer Wohnung in Moskau. Das Glas zerschnitt meinen rechten Arm und verletzte meine Hauptschlagader in den Biegung des Armes. Ich war alleine in der Wohnung und als ich realisierte, daß meine Arterie zerschnitten war, sagte ich laut: „Das war‘s dann!“ Ich als begriff, wie schwer ich verletzt war, wußte ich, daß es ein Rennen gegen die Zeit war. Ich wußte, daß ich schnell sterben würde, wenn die Notfallsmediziner nicht kommen würden. Der Satz „Das war‘s dann“ bedeutete, daß das Rennen gegen die Zeit begonnen hatte.

  Ich sprang zur Türe der Nachbarn, schlug mit aller meiner Stärke gegen die Tür und versuchte auf russisch zu schreien „Ruf einen Arzt, ich werde sterben!“. Später bemerkte ich, daß ich die falschen Worte benutzt hatte und gerufen hatte „Sag mir einen Arzt, ich sterbe!“ Trotzdem verstanden die Nachbarn, daß es ernst war und sie riefen die Polizeit ohne ihre Türe zu öffnen. Sie waren erschrocken, glaube ich. Ein Polizist kam schließlich vorbei und er schnitt die Oberseite meines T-Shirts auf, um ein Tourniquet zu machen. Es funktionierte nicht gut, weil ich weiterblutete. Wenige Minuten später kam die Ambulanz an und eine Frau drückte auf einen genauen Punkt unter der Schulter; ich spürte wie die Blutung augenblicklich aufhörte Ich wurde in das Krankenhaus gebracht, ich erinnere mich, das die Ambulanz zeitweise über die Gehsteige fuhr, um den Verkehr zu umgehen, der in den Straßen von Moskau am Morgen ablief.

  Bei meiner Ankunft im Krankenhaus war ich sehr aufgeregt und schrie alle zehn Sekunden die Bahrenbegleiter an, sagte ihnen auf Russisch „ Beeilt euch! Gebt mir eine Narkose und amputiert!“ Schließlich endete ich in einem OP-Raum. Ein Arzt lehnte sich zu mir und fragte mich nach der Blutgrußße, also gab ich sie ihm. Dann hörte ich eine Frau sagen „Narkose beginnt“ Ich blickte auf meinen Arm und sagte zu mir selbst: „Das ist das letzte Mal, wo ich ihn sehe!“, weil ich stark daran glaubte, daß ich eine Ampution haben würde, so fiel ich direkt in den Schlaf und meine NTE begann.

    NTE:  

  Die NTE begann, indem ich Visionen von meinen Eltern hatte, die im Moment dieser Erfahrung noch am Leben waren, ich sah auch eine globale Vision meines früheren Lebens in Frankreich. Die entscheidende Phase meines Lebens erschien für mich klar als Periode der Schwesternschule des Saint-Cyr-l‘Ecole. Mein Leben in dieser ersten Vision meiner NTE, könnte man zusammenfassen als „Frankreich“. Es ist Frankreich, was ich sah und Frankreich war mein Leben. Ich vesuchte bei meinen Eltern zu bleiben, aber ich wurde unwiderstehlich weggerissen. Ich sah Frankreich, wie es wegging und ich war in Russland. Dann war ich in der ganzen Welt und dann fand ich mich selbst jenseits der irdischen Atmosphäre.

  Im Raum war alles schwarz und immens groß. Ich war beschämt, mich dort zu finden. Ich blickte nach rechts und links, nach unten und nach oben. Ich sah Raum von 360°. Ich fühlte mich ruhig, gelassen und fast glücklich. Ich war in Symbiose mit dem Universum. Ich fühlte eine starke Präsenz, die durch das ganze Universum strahlte und ich war in Symbiose mit Allem. Ich erinnere mich starki, daß alle Vorstellungen, zu einem Land und einer Familie, verschwunden waren. Ich erinnere mich auch, daß Worte nicht mehr existierten. Sehr bald beschleunigte sich auch mein Denken und ich wurde zu einem Punkt in der Mitte des Universums. Ich hatte keinen Körper mehr, ich existierte nicht, aber „ich“ war ein nur ein kleiner Punkt. Ich rückte immer schneller und schneller in eine Richtung vor. Ich wurde von einem unwiderstehlichem Strom mitgerissen. Ich bemerkte, daß mich eine Vielzahl von kleinen Punkten, wie ich einer war, umgab. Wir wurden in dem gleichen Strom gehalten und in eine einzelne Richtung gesandt. Unsere Geschwindigkeit war atemberaubend. Ich versuchte, gegen den Strom zu gehen, um der Macht zu widerstehen, die mich nach vorne projizierte. Aber es war unmöglich. Mit meinem Geist versuchte ich leicht meinen Kurs zu steuern und bemerkte, daß ich einen sehr leichten Einfluß auf meinen Weg nehmen konnte. Aber dieser Einfluß war winzig und ich blieb dabei, mit voller Geschwindigkeit nach vorne zu gehen. In diesem Moment war meine NTE sehr dynamisch und ich hatte keine Zeit für Angst.

  Am Ende sah ich ein Licht. Ich spürte, wenn ich wiedergeboren werden würde, wie ein Kind, daß aus dem Bauch der Mutter herauskommt und der das Licht des Tages sieht. Ich spürte, daß ich aus dem Bauch herauskomme. Ich erhaschte Sicht von lebenden Formen in diesem Licht. Ich nahm Töne von Leben wahr. Ich spüre, daß jenseits dieses Lichts, würde ich ein neues Leben beginnen und dieses Leben würde glücklich werden und daß dort viel Liebe war. Aber in diesem Moment passierte meine „Geburt“ nicht, weil ich konnte nicht aus der Dunkelheit des Raums herauskommen und das Licht erreichen.

  Anstatt in das Licht zu gehen, überkreuzte ich eine turbulente Region. Ich spürte, daß Menschen rund um mich herum waren, die versuchten sich zu bewegen und stark versuchten, mir zu helfen. Ich spürte, daß diese Menschen bereit waren, ihr Leben zu geben, um mich hier herauszubekommen und daß sie sich sehr für mich engagierten, um mich zu retten. Ich war absolut unfähig, mich zu bewegen, ich war allem ausgesetzt, was diese Menschen mit mir machten. Ich konnte nicht anders, als ihnen zu helfen, mir zu helfen, indem ich mich konzentrierte und mental den Anweisungen folgte, die sie für meine Rettung gaben. Es war ein Augenblick des Kämpfens gegen etwas; ich weiß nicht war. Vielleicht war es ein Notfall oder eine Gefahr. Ich war total in denHänden dieser Menschen ausgeliefert. Die einzig aktive Rolle, die ich hatte war es, mental der Richtung zu folgen, die sie mir gaben.

    Dann spürte ich nichts mehr. Ich erwachte im Aufwachraum, ich konnte mich nicht beugen, um nachzusehen, ob mein Arm immer noch hier war. Meine linke Hand war mit einem Riemen befestigt; ich konnte es auch nicht durch angreifen überprüfen. Eine Schwester lehnte über mir. Ich fragte sie, ob mein Arm amputiert wäre. Sie sagte mir „Nein“. Ein Arzt kam später in das Aufwachzimmer und sprach mit mir und fragte mich ein, zwei Fragen. Ich erzählte ihm über meine NTE. Am Ende des Berichts ging er mit einem befremdeten und besorgten Ausdruck weg.

  Danach veränderten sich mein Verhalten und meine Persönlichkeit nicht so viel. Meine NTE gab mir nur eine verschiedene Ansicht vom Tod, was mir jetzt wie ein Schritt in Richtung gegen irgendetwas anderes vorkommt. Ich bin mir bewußt, daß der Tod kommen wird und ich bin davon nicht betroffen. Hinterher oder nicht wegen meiner NTE, 10 Jahre später 2010, begann ich mir der Praxis des spirituellen Pfades von Vajrayana. Erst 2010 höre ich zum ersten Mal über NTE‘s, während ich mir einem Menschen sprach, der eine Erfahrung gehabt hatte. Ich verstand, daß meine Erfahrung von 2000 eine NTE war. 2018 begann ich an NTE‘s interessiert zu sein, durch Lesen von Büchern und Artikeln über die Thema, tatsächlich 18 Jahre nach meiner NTE.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12 August 2000    lebensbedrohliches Ereignis?    Ja   Unfall  Vollnarkose   arterielle Blutung außerhalb des Arms (aber ich weiß nicht, ob es eine Wiederbelebung gab oder nicht oder ob es eine schwere arterielle Blutung am Arm gibt, ich weiß nicht, ob es eine Wiederbelebung gab oder nicht. Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides, angenehm UND erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja , ich seh mein vergangenes Leben und ich sah Frankreich.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Als ich mich selbst im Raum fand.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war im Raum und ich verstand plötzlich den Sinn des Universums.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen Während meiner NTE gab es kein Bemerken von Zeit, außer als ich in dem Strom im Raum war. In diesem Moment rückte ich mit erstaunlicher Geschwindigkeit in eine Richtung vor. Aber insgesamt gab es kein Vorhandensein von Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Während meiner NTE sah ich Dinge sehr klar.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Keine Laute während meiner NTE.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  , der Strom nahm mich mit, und könnte wie ein Übergang zu betrachten sein.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ich nahm ein Licht im Raum vor mir wahr, aber ich konnte nicht in diesem Raum eintreten. Ich war nicht im Kontakt mit diesem Licht. Ich könnte nicht sagen, ob dieses Licht überirdisch war oder nicht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Am Anfang war ich erstaunt, mich im Weltraum zu finden. Dann zu einem Zeitpunkt, strebte ich in dem Strom zu schwimmen und war ursprünglich erschrocken, aber ich verstand, daß ich nicht kämpfen mußte, also hatte ich keine Angst und außerdem passierte alles zu schnell, um erschrocken zu sein. AmEnde, als ich Wesen erhielt, die mir halfen, war es schmerzhaft, weil ich fühlte, daß eine Gefahr dort war und in diesem Moment, war ich verloren.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich sah das Universaum. Ich sah Pläne vom Raum und von Galaxien, die aufeinander folgten und auf einmal verstand ich den Sinn der Welt und des Universums.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle  Ich erhielt eine Vision meines vergangenen Lebens in seiner Ganzheit. Aber ich lernte nichts mehr über den Sinn meines eigenen Lebens, was ich damals noch nicht kannte.      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich war gerade dabei, irgendwo einzutreten, was ich vergleichen würde mit einem Baby, daß aus dem Bauch seiner Mutter kommt um geboren zu werden; es tritt in den Raum des Lebens ein. Auf die gleiche Art, war ich gerade dabei, „wiedergeboren“ zu werden, aber in diesem letzten Moment, konnte ich nicht in diesen Raum eintreten.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja , ich begann eine Religion zu praktizieren, aber ich verblieb ein Agnostiker.      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht verbunden – agnostik.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Was ich während meiner NTE sah, war total außerhalb von allem, was ich vorher je gesehen oder geglaubt hatte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein    Tatsächlich nein, ich begann Vajrayana Buddhismus zu praktizieren, dann Protestantismus, aber ich verblieb agnostisch.        

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher   Als ich im Weltraum war, ich war mit der Welt und dem Universum eins.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja  ich habe verstanden, daß die Welt das irdische Leben übertrifft; das irdische Leben ist eine Art von „niedriger“ Dimension, die in eine riesigere Dimension eingeschlossen ist. Es ist das Spüren der Ganzheit des Universums (irdisches Leben und die riesigere Dimension), die ich auf einmal verstand, nicht speziell den Sinn des irdischen Lebens.      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Als ich schließlich dabei war, „wiedergeboren“ zu werden, sah ich sehr gut den Ort, den ich schließlich nicht betreten konnte, er ist voller Leben. Ich konnte wahrnehmen, ddaß dort Leben ist und Menschen auf der anderen Seite sind.         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ich entdeckte es einfach, daß was auch immer in unserem irdischen Leben passiert, nur ein winziger Teil einer anderen, viel riesigeren Dimension ist, in anderen Worten, ich entdeckte, daß das irdische Leben nicht so viel Wichtigkeit hat, verglichen mit der viel größeren Realität, die ich vor meinen Augen hatte.      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Als ich Frankreich sah, verstand ich die Liebe, die ich für dieses irdische Leben habe. Als ich bereit war, den Raum zu betreten, wo das Licht war, fühlte ich auch die Liebe auf der anderen Seite. Es war als ob Menschen, die mich liebten, dort auf mich warteten.      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Das irdische Leben scheint für mich nicht so wichtig. Ich nehme das Leben wie einen Traum, der schnell zu einem Ende kommen wird.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Meine Beziehungen mit Menschen haben sich seit dieser Periode verändert, aber ich denke nicht, daß die NTE das verursacht hat.      

Nach der NTE:      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist . Heute ist das, was ich über meine NTE abrufen kann, viel präzieser und präsenter, als die irdischen Ereignisse zur selben Zeit in Moskau.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher  ich bemerkte es nicht genau, aber es könnte möglich sein.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    In der Vision, die ich von Frankreich hatte, wurde mir gezeigt, wie stark mein Leben zu Frankreich verbunden war. Vor meiner NTE hatte ich das niemals bemerkt.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja  Ich erzählte diese Erfahrung so bald ich aufwachte dem Arzt, der kam, um mit mir zu sprechen. Er sagte gar nichts, aber er schien befremdet zu sein. Dann erzählte ich sie meinen Eltern eine Woche später, sie hatten keine spezielle Reaktion. Sie verstanden sie nicht, sie hörten aber zu. Ich mußte sie ihnen mehrere Male erzählen. Meine Eltern hatten zum Zeitpunkt meiner NTE, einige Reaktionen, aber ohne zu wissen, daß ich einen Unfall hatte und ohne zu wissen, daß ich in einem Spital bin. Zur gleichen Zeit, als die OP durchgeführt wurde, ungefähr 4h früh in Frankreich, hörte mich mein Vater um Hilfe schreien, dann stand er auf und begann seinen Tag. Während des Morgens hatte meine Mutter einen heftigen Weinanfall in der Öffentlichkeit auf der Straße, aber sie konnte keine Erklärung dafür finden. Erst am Abend des nächsten Tages, hörten meine Eltern, daß mir in Moskau etwas passiert war.          

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  Was mir passiert ist, war real, es war keine Art von Traum, ich kann es nicht erklären warum.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real  Auch heute habe ich noch eine sehr präzise und präsente Erinnerung an meine NTE. Für mich ist sie real, aber ich kann nicht erklären, warum.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ja, was mir auffällt ist, daß diese NTE in einer anderen Dimension war.      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Stellt Fragen über die Reaktion der Menschen, wenn wir ihnen unsere NTE erzählen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jean_c_probable_nte.htm