{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jenny_l_nte.htm","mytitle":"Jenny L NTE 8651","mylang":"de"}
          	Jenny L NTE 8651                                	            		

Jenny L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war jun und während des Endes eines Schultages, erinnere ich mich, wie es begann, daß ich mich krank fühlte, so als ob eine Grippe beginnen würde. Mein Körper schmerzte und ich war erschöpft. Ich hatte keine Energie und fühlte eine Schwere, ich ging von der Schule nach Hause. Ich sagte meiner Mutter, daß ich mich krank fühlen würde und dann ging ich ins Bett. Ich schlief vielleicht ein paar Stunden. Ich stand aus dem Bett auf und ging in das Badezimmer und ein Advil zu nehmen, ich erinnere mich, daß ich das Advil und einen Becher Wasser nahm.

  Meine Mutter sagte, daß sie mich auf den Badzimmerboden aufschlagen hörte. Als sie dort ankam, atmete ich nicht mehr. Das habe ich von meiner Mutter gehört, weil sie sprach nicht gerne davon.

  Das nächste, an das ich mich erinnere ist, daß ich mit gekreuzten Beinen saß.

  Ich war oben in der Ecke des Badezimmers und blickte auf mich selbst hinunter, wie ich auf dem Badezimmerboden lage. Ich konnte meine Mutter sehen, wie sie meinen Körper bewegte. Sie schüttelte meine Schultern und schlug mich sanft ins Gesicht, so als ob sie meinen Atem wieder in Gang setzen wollte. Ich erinnere mich, einen Ausdruck von Panik und Angst ihn ihrem Gesicht gesehen zu haben, den ich vorher noch niemals gesehen hatte. So schnell ich das erkannte hatte, war es auch schon vorbei. Ich erinnere mich, während ich aus dem Körper war, fühlte ich eine Leichtigkeit wegen mir selbst. Ich fühlte mich so, als ob ich aller Schwere, die ich jeden Tag getragen hatte, entleert war. Ich spürte ein starkes Gefühl von Ruhe und Frieden.

  Ich weiß nicht wie lange ich nicht geatmet hatte oder ob mein Herz stehenblieb. Ich muß eine kurze Zeit gewesen sein, weil meine Mutter noch nicht einmal 911 gerufen hatte. Ich wünschte mir wirklich, mehr Details zu haben, weil ich habe selbst so viele Fragen. Nachdem ich wieder zu atmen begonnen hatte, erinnere ich mich, daß ich auf dem Badezimmerboden saß und eine Diskussion mit meiner Mutter hatte, ob ich zum Arzt gehen solle, ich willigte ein zum Arzt zu gehen, aber ich wußte, daß ich in Ordnung war, ich hatte ein starkes Gefühl von Wohlsein und Gesundheit, daß ich nicht einmal beschreiben kann. Ich weiß immer noch nicht, wie ich es beschreiben soll. Es ist als ob du das Beste nimmst, wie du dich je gefühlt hast und es dann mit Hundert multiplizierst. Es fühlte sich so gut an, als ob ich einen Marathon laufen könnte oder irgendwas. Ich wußte irgendwie, daß ich nicht mehr krank war und daß es mir komplett gut ging. Ich erinnere mich vage daran, daß ich zum Arzt ging und untersucht wurde. Er fand gar nichts schlecht an mir und konnte nicht erklären, warum ich mich krank gefühlt hatte. Ich erinnere mich nicht, ob irgendwelche Bluttests oder irgendwelche andere Tests, gemacht wurden. Ich spürte so als ob der Arzt und meine Mutter private Gespräche über alles hatten, weil ich erinnere mich nicht, daß sie irgend etwas vor mir darüber gesprochen hätten. Ich erinnere mich immer noch, bis heute, habe keine Ahnung, ob ich krank war oder was genau passiert war, daß mein Atem aussetzte.

  Erstickte ich an dem Advil oder war ich nur an irgend etwas anderem erkrankt? Ich werde es niemals wissen, denke ich. Ich habe niemals viel über meine außerkörperliche Erfahrung gesprochen. Menschen sind skeptisch und verurteilend und ließen mich deswegen schlecht fühlen. Ich denke, daß mein junges Alter es auch schwer gemacht hat, darüber zu sprechen. Und auch alles, was ich gelesen oder im TV in all den Jahren gehört hatte, viele Menschen hatten eine lange Reise und sie sahen geliebte Menschen und hatten andere Erfahrungen. Meines war so kurz und schnell. Kürzlich sprach ich mit meiner Ärztin und teilte meine Geschichte mir ihr. Sie hatte ebenfalls eine NTE, als sie jung war. Sie dachte, daß ich wahrscheinlich eine längere Reise hatte, aber daß ich mich nicht an alles erinnern kann.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1985    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit      Ich hörte zu atmen auf, aber ich bin unsichter, ob das Herz stehenblieb.      

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja  Ich konnte meine Mutter sehen, wie sie hektisch versuchte, meinen Atem wieder herzustellen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit  Ich war außerhalb meines Körpers und war mir bewußt, was unterhalb und mit mir passierte.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich nicht geatmet hatte    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich fühlte, daß es wie normal war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich erinnere mich nicht daran.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich spürte ein Gefühl von Leichtigkeit und Frieden. Ich erinnere mich auch, daß mir das Gesicht meiner Mutter voller Angst und Panik, bewußt war.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wuchs nicht religiös auf oder ging in die Kirche.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht verbunden - agnostisch      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich denke, ich spüre ein größeres Gefühl von Liebe und Mitgefühl.      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich hatte immer dieses Gefühl, daß zu lieben das Wichtigste Ding im Leben ist und über allem anderen – geliebt zu werden. Ich fühle auch Nähe zur Natur. Es spürt sich an, als ob ich die Details und die Schönheit in der Natur sehen könnte, wo andere es nicht können. Nicht nur Natur, aber ich fühle die Details und Schönheit in der Natur so stark.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich bin mir unsicher, weil das passierte, als ich 17 Jahre alt war.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? Eines der mehr wichtigen Dinge für mich war das Gefühl von Gesundheit und Wohlsein, daß ich hinterher hatte; auch das Gefühl von Leichtigkeit während der Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja  , nicht lange nach meiner Erfahrung, teilte ich das, was geschehen war, mit meiner Mutter. Sie war unsicher, also sprach ich niemals danach davon. Ich versuchte es einmal meinem Ehemann zu erzählen und er rollte seine Augen zu mir. Ich erzählte es beiden Töchter von mir, die sehr interessiert an meiner Geschichte waren und die mir komplett geglaubt haben; kürzlich teilte ich es mit einer Freundin und sie sagte mir, daß ich Anita Moorjani‘s Buch lesen soll, was mich zu ihrer Webseite geführt hat. Ich erzählte meiner Ärztin über das Buch, welches zu einer Konversation über meine Erfahrung führte und meine Ärztin teilte mir mit, daß sie ihre eigene Erfahrung gehabt hätte, als sie jung war. Wir hatten eine sehr bestätigende Konversation darüber.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher  Ich war 17 als das passierte, also bin ich mir nicht sicher, ob ich irgend etwas über N>TE vor meiner eigenen Erfahrung, wußte. Ich denke, daß ich ein Wissen gehabt haben mußte, aber ich weiß es einfach nicht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real  Zuerst war ich nicht sicher, ob es real gewesen ist. Es fühlte sich sehr real an, aber ich war jung und ich erinnere mich, daß ich zuerst unsicher war. Ich hatte niemand, mit dem ich darüber sprechen oder ihn fragen konnte.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real   Ich weiß, daß meine Erfahrung real war. Ich weiß es, weil ich weiß mehr über NTE. Ikch habe sie in all den Jahren, in denen ich darüber gelesen/gesehen habe, es mit so vielen verglichen. Ich bin jetzt 50 Jahre alt. Ich weiß, daß sie wirklich passiert ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich habe keine Vorschläge, ich denke, es ist ein sehr durchdachter Fragebogen.          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jenny_l_nte.htm