{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_j_nte_8653.htm","mytitle":"Donna J NTE 8653","mylang":"de"}
          	Donna J NTE 8653                                	            		

Donna J NTE 8653    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Mai 1987,  war ich ein 17jähriges Mädchen mit Zahnspange, eine Woche vor dem Abschlussball der Highschool.

  Es war am späten Nachmittag an einem wunderschönen sonnigen Tag. Ich kam an diesem Tag aus der Schule und ging direkt zur Praxis des Zahntechnikers, einige Meilen weit weg von meiner Highschool. Ich KONNTE ES NICHT ERWARTEN, diese Zahnspange loszuwerden. Ich war eine durchschnittliche 17jährige mit nicht viel mehr im Kopf als ihren Abschlussball. Ich fuhr einen Toyota Corolla mit Fliessheck der frühen 80er-Jahre und war unterwegs auf einer ziemlich befahrenen zweispurigen Strasse, mit einer Fahrbahn für jede Fahrtrichtung. Ich fuhr auf die Strassenkreuzung zu, um links abzubiegen. Ich hatte grünes Licht und es gab entgegenkommenden Verkehr, weshalb ich ungefähr in die Mitte der Kreuzung fuhr, um zu warten, bis der Verkehr nachliess, damit ich links abbiegen konnte. Ich wartete und wartete. Die Lichter wechselten zu gelb.  Ich sah, wie eine Frau, die einen 1979er Ford Kombi fuhr, sich der Kreuzung näherte. Ich begann abzubiegen. Das Auto, von dem ich dachte, es würde langsamer werden, raste weiter. Ich war gerade etwa in der Mitte des Manövers, und unerfahren, wie ich war, tat ich, was wohl die meisten unerfahrenen Fahrer tun würden: Ich steuerte hart nach rechts, um den Zusammenprall zu verhindern. Ich war aber nicht schnell genug. Die Front ihrer Fahrerseite traf die Front meiner Fahrerseite. Wir hatten eine Frontalkollision.  

  Mein Wagen hatte keine Chance gegen dieses Monsterauto. Gemäss Polizeirapport wurde mein Auto offenbar sechs Meter rückwärts durch die Luft geschleudert und landete an der Seite meiner Fahrbahn.  Das nächste, was ich weiss, ist, dass ich jetzt über der Strasse bin und rechts auf der Beifahrerseite meines Autos und auf den Unfall herunterschaue. Die Autos wurden angehalten, weil sie wirklich nirgends mehr durchkommen konnten. Ein Mann, an dessen Gesicht und Beschreibung ich mich nicht mehr erinnere, riss meine Türe auf. Er sagte: ‘Schnallt sie an bevor die Polizei kommt.’ 

  Ich weiss nicht, weshalb er das gesagt hat, weil es 1987 noch gar kein Sicherheitsgurtengesetz gab, wenigstens nicht da, wo ich lebte. Der Rettungssanitäter sagte mir heute, dass diese Aktion sogar einen gegenteiligen Effekt hätte haben können in Bezug auf die Pflege, die ich am Unfallort und im Spital bekommen hatte. Das deshalb, weil sie ausgebildet wurden, verschiedene Arten von Verletzungen zu suchen, je nachdem ob jemand angeschnallt war oder nicht. Der Zuschauer wollte bestimmt nur helfen, da bin ich sicher.

  Der Polizist kam und ging zu meiner Fahrertür. Er sagte: ‚Gott sei Dank war sie angeschnallt.‘ Das Feuerwehrauto und die Ambulanz fuhren vor. Rettungscrews konstatierten, dass meine Knie im Armaturenbrett eingeklemmt waren und dass sie sie brechen müssten, um mich aus dem Auto zu bringen. Ich bin Zeugin von meiner eigenen Bergung aus meinem eigenen Fahrersitz über alledem. Ich sah zu, wie sie mich auf die Bahre legten. Ich sah mit Entsetzen, wie sie meine Lieblingshose aufschnitten. MEINE LIEBLINGSHOSE!!! Berichte geben an, ich sei die ganze Zeit bewusstlos gewesen. Weiss nicht, ob die bewusstlose Person berichten kann, was alles passiert ist in ihrem Zustand der Bewusstlosigkeit.  Ich sah zu, wie die Bahre Richtung Rettungsfahrzeug gerollt und eingeladen wurde. Ich sah die Ärzte von nahem. Dann bin ich zurück in meinem Körper.

  Ich war wach und fragte, wie es meinem Auto geht, weil ich Angst hatte, dass mein Vater mich umbringen wüde. Auch war ich immer noch wütend darüber, dass sie meine Lieblingshose zerschnitten hatten. Ich dachte, ‚Was ist jetzt passiert? Ist jetzt egal; ich bin zurück!‘ Obwohl ich in diesen Momenten noch nicht so recht sicher wahr, was genau passiert war und ob das tatsächlich passiert war. Aber ich wusste, etwas war passiert.

  Es hat Jahre gebraucht, bis ich es ganz realisiert habe. Der seltsamste Teil ist für mich heute, dass ich überhaupt keine Emotionen hatte, nicht das kleinste bisschen. Ich sah dem zu, wie wenn es jemandem passieren würde, den ich nicht kenne. Ich hatte keine Angst. Ich war nicht glücklich oder traurig. Ich fühlte keine Reue darüber, dass mein Leben so früh zu Ende gehen würde. Ich war nicht aufgebracht darüber, wie traurig meine Familie sein würde, tatsächlich hatte ich gar nicht mal an meine Familie gedacht. Ich hatte kein Bedauern, dass ich nicht gross werden, heiraten und Kinder haben würde. Ich fragte mich nicht, welchen Weg im Leben ich einschlagen oder welche Karriere ich in Angriff nehmen würde. Ich sah kein ‚Licht‘. Ich sah keine verstorbenen Familienmitglieder, die mich im nächsten Reich willkommen hiessen. Ich fühlte keinen Frieden oder keine Ruhe. Es war ganz wörtlich NICHTS! Es war mir nicht bewusst, ob es mein Körper war, der über dieser Szene schwebte und es kam mir nicht einmal in den Sinn, mir zu überlegen, ob ich in diesem Moment einen Körper hatte. Ich war mir keiner Glieder bewusst, die sich bewegten oder Augen, die sahen und blinzelten oder ob Luft in und aus meinen Lungen strömten. Es war mir nicht bewusst, dass Massen von Leuten da standen und miteinander sprachen. Ich hörte keine Vögel zwitschern, keinen Wind wehen, ich roch nichts. Es war, als wäre ich da gewesen und nicht da gewesen. NICHTS!

  Die einzigen eigentlichen Geräusche, die ich hörte, waren die Stimmen derer, die direkt an meiner Pflege in dieser Szene beteiligt waren. In den Jahren seit diesem Unfall gehe ich immer wieder die ‚Was wäre wenns‘ durch und bin dankbar, dass ich überlebte. Ich liebe mein Leben. Ich liebe meine Familie; meine wundervollen Kinder und meinen Enkel. Ich liebe alle Erinnerungen, die ich erschuf über die Jahre und die Freunde die ich gewann. Wenn ich an all diese Dinge denke, die ich verpasst hätte, all die Erfahrungen, die ich nicht hätte machen können, kommen mir die Tränen. Ich wollte damals nicht sterben. Ich kann mir nicht erklären, weshalb ich damals so ein Gefühl von Nichts hatte. Ich bin nicht mit Religion aufgewachsen. Ich wusste nicht und weiss es bis heute nicht, ob Gott existiert. Das war nichts, worüber ich mir vorher Gedanken gemacht hatte. Erst später habe ich von Nahtodeserlebnissen erfahren. Als ich zum erstenmal davon hörte, dachte ich sofort zurück an diesen Tag. Auch bemerkenswert ist die Tatsache, dass ich das jahrelang niemandem erzählt habe. Ich dachte, die Leute würden mich für verrückt halten. Die erste Person, der ich davon erzählt habe, war meine Mutter. Sie sass ganz ruhig da und verarbeitete, was ich ihr mitteilte. Sie sagte, sie glaube mir. Und ich spüre, dass sie das tut. Andere, denen ich das erzählt habe, bekommen leuchtende Augen und stellen Fragen über das Leben nach dem Tod und wieder andere halten es für Unsinn. Ich fühle mich schlecht, wenn ich ihnen sagen muss, ich hätte keine Antworten. Ich habe kein Leben nach dem Tod erlebt, nur nichts.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1987  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Kopfverletzung        Mein Kopf wurde gegen das Steuerrad geschleudert und dadurch verlor ich das Bewusstsein. In den Berichten steht nichts von Anstrengungen, mich wiederzubeleben.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch quälend.   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war normal, aber ohne alle Emotionen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich bin nicht sicher. Ich habe das Gefühl, ich war die ganze Zeit bewusst und wachsam, aber technisch gesehen war ich es nicht.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht an sich war gewöhnlich. Der einzige Unterschied war eine Art Tunnelsehen. Ich fokussierte mich nur auf meinen Körper und was mit ihm passierte. Was die Umgebung betrifft, habe ich gar nichts gesehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte normal hören. Das, was ich nicht hörte, war der Unterschied. Ich hörte ganz klar, was diejenigen sagten, die unmittelbar mit meiner Pflege beschäftigt waren, aber hörte nichts von den Zuschauern auf dem Platz.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Die einzigen ‘Wesen’, die ich wahrnahm, waren die Leute, die mir aus dem Wagen halfen.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Absolut KEINE!  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde bei meiner Geburt katholisch getauft, allerdings hatten wir keine Form der Religion in unserem Haushalt, da mein Vater Katholik ist und meine Mutter eine Süd-Baptistin. Sie konnten sich nicht darauf einigen, wie sie uns aufziehen sollten und deshalb war ihr Kompromiss überhaupt keine Religion.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glauben   Wicca  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte zu dieser Zeit überhaupt keinen Glauben. Ich wusste von Gott und Satan; von Himmel und Hölle von dem, was ich von anderen gehört und am Fernsehen gesehen hatte. Einmal wurde mir eine Kinderbibel von meiner pfingstgemeindlichen Grossmutter mütterlicherseits gegeben. Ich kam nie über die erste Seite. Es war zu langweilig.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden      Ich kann mich immer noch an jedes Detail dieses Ereignisses erinnern, jedes Wort, das gesprochen wurde und jede Handlung, die vorgenommen wurde. Gleichzeitig habe ich kaum Erinnerungen an meinen Abschlussball , der nur einen Tag später war. Ich kann mich erinnern an mein Kleid, die Blumen, meine Verabredung und das Paar, mit dem wir hingegangen sind. Ich kann mich an die Limousine erinnern, mit der wir gefahren sind. Aber an den Ball habe ich kaum Erinnerungen. Wir hatten Fotos gemacht, natürlich, aber ich erinnere mich nur noch daran, wenn ich die Bilder anschaue. Ich weiss ehrlich gesagt nicht einmal mehr, ob es mir überhaupt Spass gemacht hat.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich habe diese Art Träume, die viele Leute haben: Dieses Gefühl eines Déja-vues. Ich kann mich nicht erinnern, dass ich das als Kind schon gehabt habe. Ich bin normalerweise voller Angst, unsicher, woher das kommt oder was es bedeutet. Das passiert normalerweise kurz bevor etwas Schlimmes passiert.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Bin nicht sicher wie lange nach der Erfahrung, aber es war mehrere Jahre später. Ich hatte gemischte Reaktionen. Ich war verwirrt, neugierig und ungläubig. Ich spürte die Reaktionen, die man erwarten würde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Im Alter von 17 und in einer Welt noch ohne Internet wusste ich nichts von Nahtodeserlebnissen. Ich lebte ein ziemlich behütetes Leben. Ich hatte keine Erklärung für das, was mir passiert war und wusste auch nicht wirklich, an wen ich mich für Antworten wenden könnte.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich bin älter und, wie man sagt, weiser. Ich habe einiges über diese Dinge gelernt. Ich weiss jetzt, ich bin nicht allein. Ich glaube, es kann nicht jeder, der das erlebt hat, ein Idiot sein. Deshalb denke ich, das was ich erlebt habe, ist wirklich passiert.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donna_j_nte_8653.htm