{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/desmond_h_nte.htm","mytitle":"Desmond H NTE 8658","mylang":"de"}
          	Desmond H NTE 8658                                	            		

Desmond H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Hallo, mein Name ist Desmond. Ich bin ein junger Erwachsener der am Marfan Syndrom leidet, welches eine Erkrankung des Bindegewebes ist, welche den Großteil meines Körpers in Mitleidenschaft zieht. [Info was das Marfan Syndrom in seiner Gänze ist, kann  unter https://www.marfan.org/about/Marfan gefunden werden].  

  Bis zu meinem 15. Lebensjahr litt ich unter einer sehr schwachen Gewebeverbindung zwischen Linse und Auge. Das resultierte in ein hinderliches Doppelsehen. Erst als ich zwei Operationen zur Verbindung hatte war ich in der Lage normal zu sehen. Vorher hatte ich eine Sehschärfe von 20/300 und 20/400 nach dem Snellen-Index.  

  Ich leide unter schwerem Asthma und trage immer einen Inhalator bei mir. Ich habe außerdem eine vergrößerte Aorta, wegen der ich Medikamente nehme. Deshalb hatte ich auch 2014 eine Operation für einen Aortaklappenersatz.  

  2013 ließ ich ein EKG (Elektrokardiogramm) machen um zu kontrollieren, ob sich die Aorta vergrößert hatte. Nach dem Test sagte mir mein Kardiologe, dass ich eine Operation für einen Aortaklappenersatz brauchen würde, da die Aorta seit dem letzten Test gewachsen sei. Ich realisierte nicht wie riskant eine solche Operation war.  

  Als der Termin für die Operation da war, wurde ich in das Krankenhaus eingeliefert. Am Tag vor meiner Operation besuchte mich eine Sozialarbeiterin. Sie fragte mich, ob es irgendetwas gäbe, dass ich vor meiner Operation noch machen möchte. Ich lachte sie nur aus und sagte: "Nein.". Zu dieser Zeit wußte ich noch nicht, dass die Sozialarbeiterin erwartete, dass ich während der OP sterben würde und mir etwas als Last-Minute Vergnügen gönnen wollte. Ich dachte nur ich hätte Glück.  

  Ich war verängstigt am Morgen vor der Operation, also tröstete ich mich mit Fernsehschauen. Zum vereinbarten Zeitpunkt wurde ich in den Operationssaal hineingefahren um die Narkose zu erhalten. Ich hatte mich von meiner Familie verabschiedet.  

  Wenn ich das schreibe, fühle ich mich traurig in der Erinnerung daran. Ich liebe meine Familie sehr innig.  

  Ich war bewusstlos bis ich während der Operation aufwachte und versuchte nach Luft zu schnappen. Ich hatte irgendwie einen Asthmaanfall während der OP erlitten. Die Chirurgen waren sich nicht bewußt, dass diese Möglichkeit bestand, also liefen sie um ein Beatmungsgerät zu holen. Ich erstickte und starb für ein paar Sekunden.  

  Mitten im Ersticken begann ich mich zu entspannen und dachte: "Ich sterbe. Das war's.". Plötzlich sah ich mich selbst auf dem Operationstisch liegen. Dann sah ich meine Mutter weinen. Ich sagte: "Ich liebe dich.", aber sie konnte mich nicht hören. Ich sah die Chirurgen hektisch das Beatmungsgerät einrichten und ich sah meine Familie im Wartebereich  

  Die Chirurgen bestätigten nach meinem Wiederaufwachen, dass sie das gemacht haben was ich gesehen habe was sie machten. Meine Mutter bestätigte, dass sie geweint hatte und dass meine Familie im Wartebereich gewesen war wurde ebenso bestätigt.  

  Als nächstes fand ich mich selbst an einem Dunklen Ort wieder, den Nahtoderfahrene "die Leere" nennen. Ich nenne es "den Dunklen Ort".  Meine Zeit im Dunklen Ort war ohne Emotionen oder Gedanken, dennoch war ich empfindungsfähig. Es gab nichts zu sehen, zu fühlen oder zu wissen im Dunklen Ort. Ich erfuhr keinerlei Emotionen während der Erfahrung. Ich verlor meine Persönlichkeit, meine Erinnerungen und meine Gefühle. Plötzlich sprach eine sehr laute Stimme aus dem Nichts zu mir. Die männliche Stimme sagte laut und deutlich: "Gott". Ich wurde dann gleich wiederbelebt und in ein künstliches Koma versetzt.  

  Ich war zwei Wochen im Koma. Das erste was ich sagte, als ich aufwachte war: "Ich habe Gott gehört!". Aber ich kann mich nicht mehr erinnern es gesagt zu haben. Ich verbrachte die nächsten 4 Monate ohne Schule, mich von der Operation erholend. Ich konnte einen Monat lang nicht gehen und ich habe eine große Narbe auf meiner Brust.  

  Nachtrag: Ich war von 9 bis 15 ein Antitheist. Ich hasste den christlichen Gott, obwohl ich nicht an seine Existenz glaubte. Erst in den Monaten nach meinen Erfahrungen glaubte ich, dass ein Gott existiert. Ich glaubte bis 2016 nicht  an den christlichen Gott, als ich, in einem religiösen Auswahlprozess, erkannte, dass ich den jüdischen / christlichen Gott (YHWH, Vater, Jesus und heiliger Geist) gehört hatte. Jeder Gott in den alten und neuen Religionen hatte / hat einen Namen. Gott sagte, "Gott" zu mir als seinen Namen. Gott hat eine dröhnende Männlich Stimme, genau wie sie in der Bibel beschrieben wird. Ich glaube das dieser Dunkle Ort Scheol ist, dieser ist weder Himmel noch Hölle. Es ist das Grab, der Ort des vorrübergehenden Todes. Scheol wird in der Bibel als Finsternis beschrieben. Ich glaube, da ich nicht tot geblieben bin und weil ich nicht für meine Sünde gebüßt habe, konnte ich nicht in die Präsenz Gottes eingehen.  

  Es ist eine Freude zu wissen, dass Gott existiert. Ich glaube, dass das naturalistische Weltbild genauso falsch ist wie es grundsätzlich anziehend ist. Unsere Leben sind nicht furchtbar lang und jeder wird Gott sehen sobald wir tot sind.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16.12.2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei einer Operation        Siehe auch bei der Erfahrungsbeschreibung    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      gänzlich erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe auch bei der Erfahrungsbeschreibung    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich hatte ein besseres Verständnis über den Tod und von mir selbst.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während meiner Außerkörperlichkeits-Erfahrung    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehen während der  Außerkörperlichkeits-Erfahrung war viel heller und klarer.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hörvermögen klang während der Erfahrung gedämpft, aber ich verstand die Emotionen meiner Familie.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Vor meiner Erfahrung war ich Atheist (eher sogar Antitheist). Ich bin dem Problem des Bösen erlegen und ließ den Glauben an einen Gott fallen, Jahre vor meiner Erfahrung.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestantisch   Ich bin ein Christ. Ich glaube der Gott der zu mir sprach war der christliche Gott aufgrund der Umstände des Tonfalls und des Geschlechts der Stimme Gottes.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Siehe auch bei der Erfahrungsbeschreibung    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin jetzt sehr fromm.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Aufgrund meiner Bekehrung habe ich jetzt eine größere Verbundenheit mit meiner Familie.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mit meiner Familie; sie waren erstaunt und glaubten mir.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real      Unmittelbar nach meiner Erfahrung glaubte ich nicht und wollte nicht glauben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich betrachte es als Fakt, und das es wirklich geschehen ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich erwarte nicht von jedem, dass er es glaubt. Aber dennoch teile ich meine Geschichte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/desmond_h_nte.htm