{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_m_nte.htm","mytitle":"Sandra M NTE 848","mylang":"de"}
          	Sandra M NTE 848                                	            		

Sandra M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging ins Erdgeschoss des Hauptgebäudes direkt in das Zimmer des Kochs. Ich sah, wie er im Bett in seinem Minizimmer auf dem Bauch schlief. Sein Hinterkopf zeigte in meine Richtung. Ich schwebte an die Mauer am Fußende seines Betts. Ich schrie ihn panisch an, aber die Worte, die herauskamen – sie waren Energie. Im selben Moment erstaunte er mich, indem er aus dem Bett sprang und aus dem Zimmer rannte. Er schaffte es zur Türschwelle, die in den Hof führte. Er setzte sich hin und schlug die Hände über dem Kopf zusammen.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1975 oder 1976  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken        Ertrinken  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Komplett angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Man hat mir von Gott und Jesus erzählt, aber ich war zu jung, um religiös zu sein.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Konfessionslos- Nichts Besonderes- Religiös ungebunden    Mein Glaube leitet sich von der NTE ab. Ich weiß, dass meine Seele und mein Körper verschiedene Dinge sind und dass meine Seele keinen Körper braucht, um zu existieren. Als ich außerhalb meines Körpers war, wurde ich einer höheren Macht gewahr, die die Leute als Gott bezeichnen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich weiß, dass mein Körper zu mir gehörte, aber dass er nicht ich selbst war. Mir war auch klar, dass das die absolute Realität ist und nicht bloß die begrenzte Version, die ich innerhalb meines Körpers erlebte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich habe das Gefühl totaler Akzeptanz und Zugehörigkeit gespürt.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich war so jung.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war zu jener Zeit so jung.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Es hat sich in meine Erinnerung gebrannt wie nichts davor oder danach. Ich kann mich an jedes Detail erinnern, als würde ich es jedes Mal wieder erleben, wenn ich es beschreibe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich habe kürzlich erfahren, dass ich ein Empath bin. Manchmal habe ich Träume, die ein zukünftiges Ereignis vorhersagen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Zu wissen, dass das, was ich bin, nicht bloß ein menschlicher Körper ist und dass wir nach dem Tod nach Hause gehen können.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mindestens 10 Jahre später  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Mein Kindskopf konnte es sofort als Realität anerkennen. Ich habe nie Zweifel gehabt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es ist die Realität und dieses Leben ist wie ein Monopoly-Spiel. Es ist real, aber nicht die Realität, sondern nur eine kleine Nachbildung dieser.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin ehrlich gesagt ein bisschen neidisch, wenn ich von Leuten höre, die gerade gestorben sind oder dabei sind, zu sterben. Ich habe in meinem ganzen Leben keine Suizidgedanken gehabt und liebe mein Leben.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_m_nte.htm