{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dan_m_nte.htm","mytitle":"Dan M NTE 8661","mylang":"de"}
          	Dan M NTE 8661                                	            		

Dan M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe keine Erinnerung an das Ereignis soweit es um die beteiligten Personen und solche Sachen geht. Meine Frau und ich hatten eine Krankenpflegerin zur Pflege ihrer kranken Mutter angestellt. Ich ging hin um der Pflegerin eine Pause zu gönnen. Als sie zurückkam, fühlt ich mich schrecklich. Ich hatte Magenschmerzen, Schwindel und Kurzatmigkeit. Ich wollte noch selbst nach Hause fahren, und das war mein letzter bewußter Gedanke.  

  Die Krankenpflegerin rief 911 an und glücklicherweise waren die Rettungssanitäter zufällig in der Nähe. Sie waren buchstäblich nur etwa einen Block entfernt unterwegs. Sie stellten fest, dass ich einen Herzstillstand erlitten hatte und benutzten einen Defibrillator um mein Herz wiederzubeleben. Sie taten das insgesamt dreimal, weil mein Herz still blieb. Während dieses Vorgangs bekam mein Körper einen großen epileptischen Anfall. Die Sanitäter hatten Probleme beim Versuch mich festzuhalten und mein Herz wieder zu beleben, deswegen halfen einige Feuerwehrmänner, die auch da waren, beim Festhalten bis der Anfall aufhörte. Die Feuerwehrleute erzählten mir später, dass ich eine Ruhe hatte die sie schon manchmal in solchen Fällen gesehen haben.  

  Was ich faszinierend finde, ist dass meine NTE heute noch genau so klar ist wie sie es 1995 war. Ich sah ein strahlendes und wunderschönes Licht, das mich zu sich hinzog. Ich versuchte zu dem Licht zu gehen, aber es war mir nicht möglich mich darauf zuzubewegen. Ich vergleiche es mit einem Diorama des realen Lebens, in dem alles aus meiner Welt da war, aber ich nicht in der Lage war dorthin zu gelangen. Meinerseits gab es keine Frustration. Ich versuchte weiterhin das Licht zu erreichen. Es war wie ein mich anziehender Magnet, aber es war mir nicht möglich so nah ranzukommen wie ich wollte. In meinen Gedanken, schien es für mich so als wäre viel Zeit vergangen. Da waren keine Menschen, noch gab es irgendwelche Visionen von Menschen. Alles was ich sagen kann, ist dass es die wunderschönste Erfahrung meines Lebens war. Während des Ereignisses war ich ohne Eile als die Zeit anhielt. Ich hatte keine echten Gefühle während der Erfahrung außer Freude und Heiterkeit. Das Schlagwort wäre Ruhe. Ich hatte keine Angst.  

  Ich kann nicht genau bestimmen wann ich aufwachte. Ich hatte, angeschlossen an Maschinen und deren unaufhörliches Piepen hörend, mehrere kurze Perioden des Wachseins auf der Intensivstation. Es waren wohl ein bis zwei Tage bis ich klar genug war, dass man mir erzählen konnte was passiert war. Die Erinnerung an die NTE überkam mich sofort nach dem Aufwachen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   4. Oktober 1995    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mein einziges Bewußtsein war von dem Ereignis. Während dieser Zeit hatte ich ein hohes Level an Wachsamkeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich fühlte Ruhe und Stille es gab keinen Grund zur Eile    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Mit nichts zu vergleichen, ich fühlte mich körperlich krank bevor ich bewußtlos wurde.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es gab nichts zu hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Siehe beim Erfahrungsbericht    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war glücklich und heiter.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Es war mir nicht möglich aus meinem Zustand rauszukommen und in das Zentrum des Lichts zu gelangen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    katholisch aufgewachsen    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      ungebunden - nichts Bestimmtes - konfessionslos      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Es schien zu dem damaligen Zeitpunkt, dass etwas Stärkeres als ich mich zu sich hinzog.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Seit dem Ereignis weiß ich, dass es nach diesem Leben noch etwas gibt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Seit dem Ereignis weiß ich, dass es nach diesem Leben noch etwas gibt. Vier Jahre nach dem Ereignis verlor ich plötzlich meine Frau durch ein Aneurysma. Sie starb innerhalb weniger Stunden nach dem Beginn. Dies machte mich noch sicherer dass es ein Leben nach diesem gibt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Am Anfang war es schwer zu beschreiben, weil ich von den Medikamenten die sie mir in der Intensivstation gaben, völlig unter Drogen gesetzt war. Als dann nach etwa 10 Tagen mein Kopf wieder klar war, kamen alle Erinnerung wieder zurück.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Dieses Ereignis ist eine mächtige Erinnerung. Es wirkt als wär es mehr als eine Erinnerung, weil es wie ein Abdruck auf meiner Seele ist.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich scheine sehr hellsichtig zu sein was ereignisse angeht. Manchmal spüre ich Ereignisse die meinen Gedanken dann Stunden oder Tage später folgen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nur die Tatsache, dass es so tiefgründig war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie am Anfang mit ein paar Leuten. Ich war sehr selektiv damit. Die meisten Leute waren skeptisch. Ich hatte Unterhaltungen mit anderen die eine NTE hatten, aber keine wie meine.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es ist ein reales Ereignis in meinem Geist. Es war wirklich und ich habe nie die Einstellung dazu geändert.    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Es passierte und ist genauso wirklich wie ich hier bin und dies schreibe.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke es ist eine gutes Formular.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dan_m_nte.htm