{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vicki_h_possible_nte.htm","mytitle":"Vicki H M\u00f6gliche NTE 8665","mylang":"de"}
          	Vicki H Mögliche NTE 8665                                	            		

Vicki H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 4 Jahre alt. Meine Familie war gerade in ein neues Haus in Texas umgezogen. Mein Vater liess den Tiefkühler uneingeschaltet mit geöffneter Klappe in der Garage stehen um ihn zu lüften. Er plante den Tiefkühler in der kommenden Jagdsaison mit Fleisch von Rotwild zu befüllen. Ich erinnerte mich daran dass ich den Tiefkühler schon früher gesehen hatte mit Fleisch darin und hatte keine Angst hinein zu schauen.

  Mein Bruder, der damals 6 Jahre alt war, wachte wie immer an jenem Morgen früh auf. Er weckte mich früh um mit ihm zu spielen was wir immer an den Wochenenden taten. Es war Sonntag. Laut meinen Eltern mussten wir schon gegen 4:30 morgens aufgestanden sein. Meine Mutter hatte uns am vorherigen Abend gesagt dass wir nicht in die Sonntagsschule gehen würden. Wir spielten im Wohnzimmer und machten grosse Kreise mit unsern Lesebüchern. Wir sassen dann in der Mitte unseres Kreises und sangen Lieder, lachten und lasen in unsern Büchern. Mein Bruder nahm mich dann mit hinaus in unsere Garage. Wir schauten auf den Tiefkühler mit der offenen Klappe. Ich wusste dass wir nicht um den Tiefkühler herum spielen durften, da unser Vater uns vor der Gefahr gewarnt hatte darin eingesperrt zu werden wie es mit der Enkelin des Nachbarn geschehen war.

  Mein Bruder stieg hinein und schloss die Klappe. Er klopfte und ich liess ihn heraus indem ich den Griff von aussen öffnete. Er schloss und verschloss sich automatisch wie es damals in den 1950ern jene Modelle machten.  Er ermutigte mich hinein zu steigen. Ich hatte Angst und sagte 'Nein' ab er er überredete mich. Ich stieg in den tiefkühler; er schloss die Klappe. Ich klopfte und er liess mich heraus. Dann stiegen wir beide hinein und spielten wir wären in einem U-Boot. Wieder, konnte ich Gefahr spüren. Wir spielten und die Klappe schloss sich und war von aussen verschlossen. Es war dunkel, feucht, muffig, und eng. Wir versuchten die Klappe zu öffnen, aber erfolglos. Wir konnten einander  nicht sehen, aber wir konnten unsere Arme und Beine fühlen während wir ineinander verwickelt waren beim Versuch einen Weg aus dem dunklen Raum heraus zu finden. Erschöpft und mit nicht genug Luft lagen wir beieinander. Die Arme meines Bruder waren um mich geschlungen als Trost und er sagte mir  „Es ist okay Sissy“.

  Ich erinnere mich dass ich in totale Dunkelheit abtrieb, ohne Furcht oder ein Gefühl von Ersticken zu verspüren. Ich fühlte als würde ich in der Dunkelheit hängen mit einer Friedlichkeit die mich umgab. Mein letzter Gedanke war dass ich mich wunderte ob Mutter und Vater uns jemals finden würden, da ich dachte wir wären verschwunden.

  Mein Vater behauptet dass er aus einem gesunden Schlaf geweckt wurde von einer Stimme die ihm zurief dass seine Kinder in Gefahr wären. Er überprüfte unser Zimmer, das ganze Haus und darum herum. Dann fragte er bei den Nachbarn nach. Wir waren  nirgends zu finden. Es war jetzt ungefähr 6:30 morgens. Sie riefen die Polizei. Wir lebten in den Häusern auf der Air Force Base, also war die Polizei schnell bei Hand. Sie durchsuchten die gesamte Nachbarschaft und die Basis für uns. Mein Vater war an den Tiefkühler gelehnt und redete mit meiner Mutter durch die Küchentür, als er bemerkte dass das Runde Emblem-Licht oben auf dem Tiefkühler kaputt war. Sofort öffnete er die Klappe und sah seine Kinder bewusstlos auf dem Boden des Tiefkühlers. Zuerst sah er mich nicht da mein Bruder auf mir lag. Sein erster Gedanke war dass jemand mich mitgenommen hatte und meinen Bruder im Tiefkühler eingeschlossen hatte. Meine Mutter ergriff das Telefon und rief die Ambulanz an während mein Vater ihr meinen Bruder übergab. Mein Bruder atmete kaum noch, also blies sie ihren Atem in seinen Mund. Er bewegte sich und wachte weinend auf. Mein Vater hielt meinen schlappen Körper in seinen Armen und begann zu weinen. Er sagte meiner Mutter dass ich nicht mehr atmete und dass ich tot sei. Inzwischen war die Ambulanz angekommen. Sie erklärten mich für klinisch tot ohne Atmung und ohne Puls. Sie wendeten Reanimation an. Ich erinnere mich dass ich auf dem Schoss des Rettungssanitäters sass mit einer Sauerstoffmaske, während sie alle klatschten und mich umarmten. Ich fühlte als wäre ich aus einem Tunnel gestiegen und als wollte ich aus irgendeinem Grund  wieder hinein gehen. Meine Mutter sagte es sah aus als wäre ich verärgert über den Sanitäter dass er mich geweckt hatte.

  Ich bin seitdem nie mehr dieselbe gewesen. Ich hatte periodisch Ohnmachtsanfälle bis ich 18 Jahre alt war. Ich bin klaustrophobisch und mag die ruhige Stille der Dunkelheit nicht. Ich schlafe immer mit einem Ventilator weil ich eine Luftzirkulation um mich haben muss. Seit diesem Vorfall, bin ich leidenschaftlich zum Tod und Todeserfahrungen hin gezogen. Als Kind wusste ich auch ohne dass es mir gesagt wurde wenn jemand bald sterben würde. Ich war in Frieden damit und es gab mir ein friedliches Gefühl als würde ich wissen dass sie okay wären.

  Während ich älter wurde, neigte ich zur übernatürlichen und intuitiven, spirituellen Seite des Lebens. Meine leidenschaftlichsten Erlebnisse als Krankenschwester sind wenn ich in Hospiz und Onkologie arbeite. Ich habe eine Gabe die Furcht die den Tod umgibt zu beruhigen und die Entscheidungen des Lebensendes mit grosser Einsicht zu erklären. Ich glaube dass ich die grössere Lebensseite des Himmels besuchte und ohne Zweifel weiss dass ich eines Tages dorthin zurückkehren werde um bei meinen Angehörigen und bei Gott zu sein. Ich weiss in meinem Herzen dass der Friede den ich während dem Vorfall fühlte, die Bestätigung des Lebens nach dem Tod war. Ich teile dies jetzt meinen sterbenden Patienten mit einer solchen Sicherheit mit dass sie es glauben, wie ich auch glaube dass ich eine spezielle Gabe habe sowie und mit Gott und dem Jenseits kommuniziere. Ich habe lebhafte und realistische Träume über Kommunikation mit meinen Eltern und anderen Familienmitgliedern die verstorben sind. Ich habe mit einem jungen Mann kommuniziert der sich das Leben genommen hat und ermutigte ihn diesen irdischen Bereich zu verlassen indem ich ihn wissen liess dass ihm vergeben wurde. Ich habe mein Leben hindurch viele solche Erfahrungen gehabt. 

  Ich habe diese Geschichte nie auf Papier geschrieben und nur einigen engen FreundInnen mitgeteilt. Mein Vater und meine Mutter weigerten sich über den Vorfall zu sprechen als wir älter wurden. Bei manchen der Szenarien die ich immer wieder in meinem Kopf abspiele frage ich mich ob ich den ganzen Vorfall sah wie er sich entwickelte, oder habe ich nur eine lebhafte Erinnerung und Imagination durch das Zuhören als meine Eltern es ihren Freunden und der Familie erzählten als ich klein war?  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1964  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Siehe Erfahrung   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher     Ich fühlte einen speziellen Frieden der mich umgab, der meine Tränen beruhigte.   Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war sehr besorgt wegen meinen Eltern, und dass sie uns nicht finden würden da ich dachte wir würden in der Dunkelheit verschwinden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt bevor ich in die ewige Dunkelheit hineinglitt.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Keine Vision oder verbesserte Sicht, sondern Lebhaftigkeit dass meine Eltern ohne mich lebten.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht daran, da es dunkel und still im Tiefkühler war.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Als der Notarzt mich weckte, fühlte ich als wäre ich aus einem Tunnel heraus geklettert.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich empfand zuerst Furcht, von meinen Eltern verlassen zu sein, und dann Frieden und stille Akzeptanz.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     Ich war zu jung um es vergleichen zu können.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war zu jung um es mit meinem gegenwärtigen Leben vergleichen zu können.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ich habe eine erhöhte Wahrnehmung über das Leben danach.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe eine erhöhte Wahrnehmung über das Leben danach. Ich habe eine Leidenschaft für den Tod und Todesentscheidungen und die Präsenz Gottes in meinem Leben. Ich hatte Ohnmachtsanfälle, wurde mit Epilepsie diagnostiziert bis ich 18 war. Jetzt wo ich älter bin glaube ich dass diese Episoden mit PTBS zu tun hatten. Ich muss während der Nacht im Schlaf Geräusche um mich haben, und ich muss immer einen Ventilator laufen lassen damit die Luft zirkuliert.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war zu jung um das zu vergleichen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich konnte über das tatsächliche Gefühl bei dem Vorfall nie sprechen bis ich älter wurde und bis zur jetzigen Zeit in meinem Leben. Ich redete nur über den 'Vorfall'.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich war 4 Jahre alt. Ich kann mich an jeden Moment dieser Erfahrung erinnern wie wenn ich einen Film darüber gesehen hätte. Ich erinnere mich an die Gefühle und Emotionen die ich hatte, welche mir Tränen in die Augen bringen wenn ich darüber nachdenke. Ich erinnere mich an die grosse Besorgnis um meine Eltern wenn sie ihre Kinder verlieren würden.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich war 4 Jahre alt, also war ich mir meiner besonderen Gaben nicht bewusst. Beim Aufwachsen und als Erwachsene bin ich begabt mit psychischen Fähigkeiten um mit dem Jenseits zu kommunizieren und habe eine sehr tiefe Intuition.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nur das überwältigende Gefühl von Frieden.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Wahrscheinlich in meinen frühen 20ern, die meisten Menschen sind in Bewunderung darüber dass wir es überlebten in dem tiefen Kühlschrank eingeschlossen zu sein. Allgemein werden keine Fragen über das Jenseits gestellt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich hatte eine andere Ruhe in mir und diskutierte nicht detailliert über den Vorfall, entweder aus Furcht, oder vor dem Fehlen von Anerkennung  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Mein ganzes Leben fühlte sich vom übernatürlichen Aspekt des Lebens angezogen, solches wie der Tod und das Sterben, Spiritualität, und das Jenseits.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Dunkelheit, schlechte Luftzirkulation und beengte Räume verursachen mir grosse Ängste.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich bin auf einer Suche um herauszufinden ob ich wahrhaftig eine NTE hatte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/vicki_h_possible_nte.htm