{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samieh_y_nte.htm","mytitle":"Samieh Y NTE 8664","mylang":"de"}
          	Samieh Y NTE 8664                                	            		

Samieh Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war auf dem Weg zurück zu unserer Stadt als ich begann einen Krampfanfall zu haben. Ich befand mich an einem sehr ausgedehnten und dunklen Ort, aber ich konnte noch sehen. Ich nahm meinen Körper nicht mehr wahr. Ich stellte viele Fragen, wie wo ich war und wie ich hierhin gelangte. Aber es gab keine Antwort. Dann realisierte ich dass es unter mir auch eine Leere gab, da ich auf nichts stand. Ich meine damit das Gefühl welches wir auf der Erde haben dass es immer etwas unter unseren Füssen gibt. Jenes Gefühl war  nicht mehr da. Dann sah ich ein sehr schönes Licht welches auf mich schien, obwohl es weit von mir entfernt war. Meine Umgebung und mein Umfeld waren noch dunkel. Auf eine seltsame Weise erhielt ich das Verstehen dass alles gut werden würde. Plötzlich öffnete ich meine Augen und sah dass ich auf einem Krankenhausbett lag.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1978  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Vollnarkose Lebensbedrohlicher Vorfall aber kein klinischer Tod.           Ein Krampfanfall und Sauerstoffmangel im Gehirn.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich denke sie waren normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich das Licht sah.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Es fühlte sich an als wäre ich für Wochen dort gewesen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich fühlte dass meine Sicht schärfer als normal war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte nichts.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Es war ausgedehnter als ein Tunnel, aber es sah aus wie ein Tunnel. Ich war in einer ausgedehnten Dunkelheit die unendlich war.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich sah ein Licht welches mir das Gefühl von Sicherheit und Frieden gab. Ich fühlte als wäre ich n einem richtigen und guten Ort.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich war sehr verwirrt aber überhaupt nicht besorgt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      Ich kann mich nicht daran erinnern, leider.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ehrlich, ich war ein Kind und hatte keinen starken religiösen oder spirituellen Glauben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     I  Ich denke gerne dass das Licht welches ich sah das Licht von Gott war.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Zum Beispiel: nach dem Erlebnis, konnte ich eine Stimme in meinem Kopf hören die mir bei meinem Mathematikexamen half. Einmal mitten in der Nacht vor dem Einschlafen, flüsterte die Stimme und rief meinen Namen. Dies verängstigte mich und ich bat (Gott) darum dass es aufhören sollte, und es hörte auf.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Zuerst glaubte mir meine Familie nicht, aber jetzt haben sie ihre Meinung geändert.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Niemand glaubte mir.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real      Weil ich sie mit anderen NTE Erfahrungen auf dieser Webseite verglich.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Einmal gelangte ich aus meinem Körper heraus als ich in einer sehr schlimmen Situation war. Ich konnte meinen Körper in 360 Grad sehen, konnte ihn aber trotzdem nicht erkennen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/samieh_y_nte.htm