{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hanle_p_fde.htm","mytitle":"Hanle P TDE 8668","mylang":"de"}
          	Hanle P TDE 8668                                	            		

Hanle P TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war damals 8 oder 9 Jahre alt. Wir waren im Urlaub in einem etwas unentwickelten Seebad. Die Wellen waren ziemlich rau und es gab keine Rettungsschwimmer. Ich ging ins Meer schwimmen wie ich es an all den anderen Tagen als wir dort waren tat. Ich habe keine Erinnerung an irgendetwas was dazwischen geschah, aber dies ist woran ich mich erinnern kann:

  Ich war an einem sehr warmen, lieblichen Platz. Ich fühlte als würde ich gehalten und wäre sicher. All die wundervollen Ereignisse meines kurzen Lebens blitzten vor mir auf. Eines dieser Ereignisse  war als ich in der Vorschule war. Ich ging an der Hand meiner Mutter als wir bei einem grossen Baum stehen blieben um nach Feen zu suchen. Es gab noch andere Ereignisse, aber ich kann mich nicht an sie erinnern. Woran ich mich erinnere ist dass es keinerlei Furcht gab. Ich war an einem guten und warmen Ort. Sehr weit in der Ferne konnte ich jemand schreien und schreien hören. Aber das war so weit weg, dass es ein Hintergrundgeräusch war welches keine Wirkung auf mich ausübte.

  Anscheinen ging mein Onkel ins Wasser und holte mich aus dem Meer. Sie erzählten mir dass ich diejenige war die schrie. Das ergab nie wirklich Sinn für mich, da das Schreien so weit entfernt von meinem warmen und beruhigenden Erlebnis war.

  Da ich so jung war, dachte ich nie über den Vorfall nach und kann mich nicht erinnern jemand zu erzählen, oder mit jemand zu reden wie es für mich war. Ich dachte  nicht viel über das Ereignis nach bis ich in meinen Dreissigern war. Während ich mich daran erinnerte, realisierte ich dass mein Wesen oder meine Essenz meinen Körper verlassen hatte. Der Körper schrie um Hilfe, aber das was ich wirklich bin war perfekt sicher.  Das Resultat davon war dass der Tod etwas ist dem ich erwartungsvoll entgegensehe. Ich habe keine Furcht vor dem Tod.

  Ich weiss nicht ob dies relevant ist, aber ich habe als Erwachsene mystische Erfahrungen gehabt, obwohl ich eine praktische, rationale und intelligente Person bin. Ich rede nicht mit irgendjemand darüber, ausser wenn ich jemand begegne der/die den Tod fürchtet und es passend scheint.

  Eine solche Erfahrung war dass mein Bruder Selbstmord verübte und acht Monate später in meinem Traum erschien. In meinem Traum waren wir beide in einem Schwimmbecken. Von der anderen Seite des Beckens kam seine Frau auf uns zu mit ihrem Freund. Der Grund für seinen Selbstmord war dieser Mann. Ich versuchte mich vor ihn zu stellen damit er sie nicht sehen sollte. Er wendete sich mir zu, gebadet in ein so liebevolles, sanftes Licht und sagte zu mir:“ Weisst du nicht dass  dort wo ich jetzt bin dies mich nicht mehr verletzen kann?“ Seine Augen leuchteten mit einer Liebe die ich bis zu jener Zeit nie auf der Erde antraf. Sie kann nur eine Gott-ähnliche Liebe und Frieden genannt werden. Es war als ob ich einen flüchtigen Blick vom Himmel erhalten hätte. Für einen Moment konnte ich miterleben wie schön und exquisit die Liebe war die jetzt seine Ewigkeit war.

  Sein Tod bewirkte das ich wirklich begann nach dem Sinn der Existenz zu suchen. Ich begann mit Meditation und begann ausgedehnt über Religionen zu lesen. Irgendwann entschied ich mich für „Ein Kurs in Wundern“, vielleicht weil ihre Lehren auf der gleichen Linie wie meine verschiedenen Erlebnisse waren. Etwa 14 Jahre nach dem Tod meines Bruders meditierte ich eines morgens, und ich gelangte wirklich, wirklich tief in die Meditation. Als ich meine Augen öffnete war es als wäre ich durch einen Schleier in den Himmel gegangen. Meine Umgebung war dieselbe, jedoch war nichts wie es vorher war. Es war als ob alles, und ich meine ALLES, Liebe wäre. Ich machte mich fertig für die Arbeit, stieg in meinen Wagen und fuhr los. Ich erinnere mich dass ich hinunter auf das Steuerrad sah und ich sah dass es Liebe war. Die Bäume schimmerten voller Liebe, der Raum dazwischen war gefüllt mit Liebe. Ich werde nie das erste Gesicht vergessen das meine Augen auf der Arbeit sahen. Es war eine schwarze Dame mittleren Alters und sie schien über irgendetwas verärgert zu sein. Ich sah sie an und sie war die schönste Person die ich jemals sah. Dann bewegten sich meine Augen zur nächsten Person und er war auch ebenso schön. Liebe strömte von ihnen allen in mich und von mir zu ihnen.

  Wenn ich daran zurück denke finde ich es schwer zu glauben dass ich funktionierte, aber das tat ich. Ich erinnere mich auch dass wir an jenem Tag vom Tod von drei Menschen hörten: einem Mitarbeiter, die Mutter einer Freundin, und ein Freund eines Mitarbeiters. Ich konnte für keinen davon traurig sein. Ich wollte lachen und den Menschen sagen dass der Tod ein Witz ist, dass es nichts zu fürchten gibt und dass er nicht existiert.

  Während jener Zeit erlebte ich auch dass wir als Menschen alle die ganze Zeit in dieser Liebe kommunizieren. Wir gaben vor in unsern Körpern zu sein, zu streiten, und Witze zu machen, aber die ganze Zeit, haben wir eine solche Liebe füreinander. Es ist eine Liebe die nicht mit Worten beschrieben werden kann. Es war als würde ich die Welt durch einen umgedrehten Feldstecher sehen. Dass wir unsere kleinen menschlichen Spiele hier unten in der Distanz spielten, dass aber das was wirklich geschah, diese Liebe war und diese wunderschöne Verbindung. Diese Erfahrung hielt für 4 Tage an. Ein Gedanke kam mir in den Sinn dass ich an dieser Erfahrung festhalten solle, und damit begann ich ich wieder normal zu werden. Es könnte kaum länger als eine Stunde gedauert haben um wieder zurück in einem Körper zu sein, mit der Erfahrung aber einen wunderschönen Erinnerung. Was von dieser Erfahrung zurückblieb war dass ich keinen anderen Menschen als mehr oder weniger ansehen konnte als ich mich selbst sah, als mehr oder weniger wie mich selbst. Es ist nicht wichtig wer sie sind, was sie tun, oder wie sie aussehen. Ich habe unsere Ähnlichkeit gesehen und jener Gedankengang liegt allen Interaktionen zugrunde. Ich weiss nicht ob dies mit meinem beinahe Ertrinken zusammenhängt, aber es war gut alles aufs Papier zu bekommen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1967 or 1968  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Beinahe Ertrinken.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Nur das Schreien.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es gab  nichts vom täglichen Leben welches mich von dem was ich erlebte ablenkte. Mit anderen Worten, ich war präsent nur für die Erfahrung und für sonst  nichts. Sie hatte mich ganz, die ganze Zeit.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die Wachheit war die ganze Zeit gleich. Es muss eine Zeit gegeben habe wo ich mich gefürchtet haben musste ehe ich den warmen Bereich betrat. Aber ich habe keine Erinnerung daran.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gab keine Zeit die ich bemerkte, nur eine Empfindung von Sicherheit und Wärme.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann mich nicht  an tatsächliches Sehen erinnern. Die Höhepunkte meines kurzen, vergangenen Lebens, schien vor meinem inneren Auge zu passieren.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das einzige Hören was stattfand war das Geschrei in der weiten Ferne zu hören. Da ich es war die schrie, war es dennoch weit, weit weg. Bedeutet das dass mein Hören schlechter war oder gehörte das Hören zu einem Körper den ich verlassen hatte? Ich weiss es nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Warm, geliebt, sicher.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle     Heute erinnere ich mich an die Episode mit meiner Mutter und mir, die Hand in Hand am Baum vorbei gingen während wir nach Feen suchten. Der Vorfall geschah wirklich und war einer in welchem ich mich sehr sicher und freudig fühlte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube nicht mehr an die Hölle. Ich glaube dass wir alle, über alles hinaus was wir uns je vorstellen können, geliebt werden und nichts was wir tun oder sagen wird das jemals ändern.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen - Unitarieer und andere Glaubensrichtungen    Ich befolge einen Kurs in Wundern, welches von einigen als New Age angesehen wird.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich denke dass ich im Alter von acht oder neun glaubte dass der Tod der Tod sei. Zu sehen dass ich meinen Körper verliess und dass der Körper während dieser Zeit irrelevant schien, liess ganz klar einige Eindrücke in mir, obwohl das erst viele Jahre später zurückkam.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Als kleines Mädchen kann ich mich nicht daran erinnern welche Veränderungen geschahen. Es veränderte meinen Standpunkt sobald ich es als Erwachsene überdachte.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich möchte mich hier auf die spätere Erfahrung beziehen als es sich anfühlte als wäre ich durch einen Schleier gegangen. Die ganze Erfahrung drehte sich um Liebe und fühlt sich relevant an.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Die Veränderungen der Erfahrungen sind innerlich. Ich freue mich auf den Tag an dem ich an diesen schönen, warmen Ort zurückkehren werde. Ich fühle mich tief verbunden mit Menschen, Tieren und der Natur. Ich stresse mich nicht sehr wegen diesem Leben. Nichts ist so wichtig wie wir es uns denken. Materielle Dinge haben keinen wert für mich. Wahre Werte kommen nicht von dieser Erde.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Bei der Kindheitserfahrung nicht. Aber mich daran zu erinnern und andere Erfahrungen zu haben hat mich in eine Person verwandelt mit tiefer Empathie für andere. Es bedeutet nicht dass meine Konditionierung oder meine Persönlichkeit sich verändert haben, aber sie haben mich milder gemacht.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Wenn du eine Erfahrung machst die nicht Teil des täglichen Lebens ist, die etwas enthält was nicht allgemein erlebt wird, gibt es keine adäquate Worte um sie zu beschreiben. Egal welche Worte, die Erfahrung war so viel mehr als das.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Alle drei Erlebnisse die ich mitgeteilt habe sind in meinen Geist eingeprägt. Ich kann  die Erinnerungen herausholen und wieder abspielen mit genau den Emotionen und es sind immer dieselben. Dies ist nicht meine normale Erfahrung im täglichen Leben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hatte eine Freundin die Krebs hatte. Ich lag in meinem Bett und es war wie wenn für den grösseren Teil einer Stunde ein Strahl von Liebe durch meinen Körper ging. Ich habe eine Stimme die mir wichtige Dinge sagt, d.h., ich rede mit einer Bekannten und die Stimme sagt mir dass wir beste Freundinnen werden. Fünfzehn Jahre ist sie immer noch meine beste Freundin. Das geschah auch mit zwei weiteren Menschen. Dies waren immer Menschen bei denen ich dachte dass es eher unwahrscheinlich sei eine lange Beziehung mit ihnen zu haben. Das 'denken an jemand und dann rufen sie an' ist sehr stark entwickelt. Ich kann auch manchmal empfinden wann Menschen an mich denken und ich bekomme eine Empfindung welche Emotion dahinter steht. Ich scheine fähig zu sein eine Person mit grosser Genauigkeit zu verstehen. Ich mag das nicht immer. Manchmal ist es besser die Motivationen von anderen nicht zu verstehen. Es fühlt sich auch an als seien sie emotional nackt vor mir.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Es waren mindestens 30 Jahre ehe ich mein Ergebnis vom beinahe Ertrinken mitteilte. Die andern teile ich nur sehr selten mit. Wenn die Person oder ein Angehöriger  den Tod vor Augen hat, scheint es wirklich zu helfen meine Erfahrungen mitzuteilen. Sie unter anderen Umständen mitzuteilen hängt von der Person und der Situation ab. Sie wird normalerweise gut aufgenommen. Ich denke dass ich fast in eine Trance gerate wenn ich sie mitteile, also bemerken Menschen die Echtheit davon.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Die ganze Erfahrung war klar und Präzise. Es gibt nichts daran zu bezweifeln.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Mich an die Erfahrungen zu erinnern ist als seien sie gerade erst geschehen. Die Klarheit schwankt  nie.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hanle_p_fde.htm