{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jystrup_f_possible_nte.htm","mytitle":"Jystrup F M\u00f6gliche NTE 8663","mylang":"de"}
          	Jystrup F Mögliche NTE 8663                                	            		

Jystrup F Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor vielen Jahren hatte ich eine Operation. Während ich narkotisiert wurde und durch eine Maske atmen sollte, fühlte ich, wie ich meinen Körper verliess.  Ich raste in einem wahnsinnigen Tempo durch viele weisse Decken. Jedesmal zog ich meinen Kopf ein, weil ich dachte, ich würde gegen diese Decken krachen. Es kitzelte in meinem Magen, so intensiv war das. 
 
 Plötzlich stand ich still.  Ich konnte den Planeten Erde weit unten sehen mit einem blauen Schimmer. Ich konnte auch geradewegs nach unten in den Operationsraum sehen. Eine Person stand an meiner Rechten, zwei waren links von mir. Ich war daran nicht interessiert. Ich war vielmehr überrascht und erstaunt, dass ich im Weltall war. Ich dachte, dort müsste es kalt sein und keinen Sauerstoff haben. Ich habe nichts anderes bemerkt.

  Ich schaute meinen Arm an und war wirklich erstaunt. Er war aus Licht mit einem kleinen Schimmer rundherum. Mein ganzer Körper bestand aus Licht. Alles war aus weissem Licht. Es war ein Körper und dann irgendwie auch nicht. Es ist nicht einfach zu erklären. Ich dachte mir, wie wunderschön das war. Ich hatte keine Angst, ich war nur sehr, sehr erstaunt. Ich sah in den Weltraum hinaus. Er war dunkel und ich sah, wie ein weisses Licht näher kam. Es kam so schnell, dass ich nicht weiss, ob ich mich dem Licht näherte oder das Licht sich mir. Es ging wirklich schnell.

  Hier war meine Erfahrung zu Ende, als ich ins Licht kam. Später dachte ich, es war vielleicht ein Traum, der sich sehr lebhaft angefühlt hatte. Aber viele Jahre später flog ich zum ersten Mal. Wir gingen durch viele Lagen Wolken, und ich erinnerte mich wieder an meine Erfahrung mit den weissen Decken. Im Fernsehen sah ich den Planeten Erde von ausserhalb und ich sah diesen blauen Schimmer. Zu dieser Zeit hatte ich noch nicht gedacht, dass es wirklich so wäre. Seither ist eine lange Zeit vergangen. Ich begann, mich dafür zu interessieren und alles zu lesen, was ich dazu finden konnte. Zu meiner Überraschung erzählte ein Junge über das Gleiche. Er kam hinaus ins Weltall. Ich denke recht oft über meine Erfahrung nach, weil sie so wundersam und lebendig war. Natürlich sind so viele Jahre seither vergangen, aber es ist immer noch so lebhaft für mich. Ich denke darüber nach, wie es einen Gott geben muss.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   ca 1965  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie mit  Vollnarkose        In Zusammenhang mit Operation  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Absolut angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich habe mich mit niemandem unterhalten.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Ich konnte die Erde sehen und den Operationssaal weit unten. Ich glaube, dass ich selbst im Weltall war. Es war dunkel, aber ich konnte sehen.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Das war ich die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich realisiere jetzt, dass ich eigentlich sehr kurzsichtig war. Wenn ich meine Brille nicht aufhatte, konnte ich eigentlich kaum etwas sehen. Aber ich sah alles sehr klar.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich sah ein weisses Licht, das erst die Grösse eines Sterns hatte. Aber es kam schnell auf mich zu oder ich bewegte mich zu ihm. Es wuchs und ich ging ins Licht. Es ging Unglaublich schnell. Dann endete meine Erfahrung.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war sehr überrascht, erstaunt und neugierig.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich denke über das Leben nach dem Tod nach. Ich denke, es muss da etwas sein. Ich denke, ich sollte wenn möglich eine gute Person sein. Ich denke über Got nach.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich verstehe die Frage nicht.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Keine Änderungen in meinem Leben, aber ich mache mir mehr Gedanken über alles.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwierig zu erklären, wie es sich anfühlte, ein weisses Licht und trotzdem immer noch ich zu sein; wie es sich anfühlte, still im All zu sein und herumzuschauen; die Gedanken, die mir durch den Kopf gingen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich habe ein paar Dinge erlebt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Wenn ich die Frage richtig verstehe, dann war es ein fantastisches Erlebnis, ein weisses Licht und immer noch ganz mich selbst zu sein.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erinnere mich nicht mehr.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Die Frage ist schwer zu verstehen. Ich hatte das Gefühl einer realen Erfahrung.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich habe das gleiche Gefühl wie damals, als es passiert ist. Ich spüre, das Erlebnis war real, aber natürlich kann ich das nicht 100% sicher wissen. Aber ich fühle, dass es tatsächlich real war.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein, nichts, aber ich habe so gut ich kann geantwortet.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jystrup_f_possible_nte.htm