{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_l_nte.htm","mytitle":"Maria L NTE 8669","mylang":"de"}
          	Maria L NTE 8669                                	            		

Maria L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war eine alleinerziehende Mutter, der Schande und der Konfrontation mit meinen Eltern in meinem Heimatland entkommen. Ich hatte eine fortgeschrittene Schwangerschaft und war allein ohne jede Familie. Der Freund den ich angerufen hatte mich zu besuchen, hat mich sitzen gelassen. Nichtsdestotrotz, ich kannte eine wohltätige Seele. Sie hieß mich in ihrem Haus und in ihrer Familie willkommen. Sie war auch bei mir als die Wehen etwa einen Monat zu früh einsetzten. Ich hatte meine erstes Kind mit 18 Jahren bekommen. Das war auch schwer, aber dieses 2.mal hatte ich definitiv zu viel gelitten. Es gab zu viele schmerzvolle Stunden ohne das es sich dehnte, was aber notwendig ist für eine normale Geburt. Der Schmerz und die Qual waren so stark, dass entschieden wurde, mich in den Operationssaal zu bringen in der Hoffnung, mich für eine natürliche Geburt zu dehnen. Ich schrie wegen der starken Schmerzen und fiel während der Wehen in Ohnmacht. Meine Freundin war da und tröstete mich. Sie stand so gar an meinem Bett während der Behandlung und zwischen der Ohnmacht und der noch stärkeren Ohnmacht. Sie fragte den Chirurgen, ob ich nicht einen Kaiserschnitt bekommen sollte. Ich sträubte mich dagegen, weil ich Angst vor einer Operation hatte.  

  In einem Moment extremer Schmerzen verließ ich meinen Körper. Ich befand mich an der Decke des Saals. Ich sah meinen schlafenden Körper. Ich sah meine Angst geplagte Freundin mich rufen während sie mir ins Gesicht schlug. Sie wollte, dass ich reagierte.  

  Für mich war es ein Moment riesiger Erleichterung, weil ich keine Schmerzen mehr spürte. Das Leiden war verflogen, und ein Gefühl vollkommenen Friedens umhüllte mich. Ich fühlte, dass ich niemals mehr den Frieden verlieren wollte der mich erfüllte. Ich wußte wenn sie wollten könnten sie mich hinaufziehen und mich wann immer sie wollten von hier wegbringen, aber etwas ging unter mir vor sich. Ich sah, dass meine Freundin mich anschrie und die Krankenschwestern handelten als gäbe es einen Notfall. Obwohl ich kein Englisch sprach, wußte ich ganz genau was passierte. Sie waren beunruhigt, weil mein Sauerstoffgehalt sehr niedrig wurde. Sie sagten, das Baby trug ein großes Risiko Sauerstoffmangel zu erleiden. Das schmerzte mich sehr. Ich liebte mein kleines Baby und ich würde es nicht sterben lassen. Ich dachte keine weitere Mikrosekunde mehr daran nicht zurückzukehren.  

  Ich kehrte in meinen Körper zurück und öffnete meine Augen während ich einen tiefen Atemzug von dem Sauerstoff aus der Sauerstoffmaske nahm, die sie mir auf mein Gesicht gesetzt hatten. Mein Baby war geboren und sie brachten es sofort  zum Brutkasten. Es wog 2,6kg. Seine Haut war blau und der Sauerstoff begann ihm zu fehlen. Als wir auf der normalen Krankenstation waren, schrie mein Baby unaufhörlich im Brutkasten. Ich bat, um es zu trösten, darum ihn in mein Bett zu legen, weil ich eine starke Verbindung mit ihm hatte. Wir hatten beide gelitten und waren kurz davor zu sterben.  

  Die folgenden Tage waren ganz normal. Mein Junge wuchs und ich hatte oder fühlte nie irgendetwas besonderes wegen der Erfahrung. Viele Jahre lang erzählte ich niemanden von meiner Erfahrung und über die Jahre entwickelte ich ein Interesse für das Thema Tod. Neun Jahre später hatte ich eine Arterienerweiterung im Gehirn die platzte. Ich war zwei Wochen bewußtlos auf der Intensivstation. Ich habe keine Erinnerung daran wo ich während dieser Zeit geschlafen hatte, aber ich erholte mich ziemlich schnell. 60 Tage später entdeckte ich, dass ich einen Knoten in meiner Brust hatte, der als Brustkrebs diagnostiziert wurde. Das Seltsame ist, dass ich ständig nach Knoten in meiner Brust gefühlt habe. Ohne es zu realisieren, war da etwas in meinem Kopf, das mich ständig nachschauen ließ, mich dringend ärztliche Hilfe holen ließ und mich geeignete Tests durchführen ließ. Sie entschieden, dass es nichts war. Nichtsdestotrotz sagte dieses Etwas in mir, dass wenn es etwas gewesen war, dann mußten sie es entdecken. Zwei Ergebnisse waren angeblich negativ, aber durch mein kontinuierliches Daraufbestehen, zeigte ein dritter Test, dass ich Recht hatte, ich hatte Brustkrebs. Seitdem waren 4 Monate vergangen und es war zu Grad 2 fortgeschritten. Ich glaube fest daran, dass mich etwas drängte die Tests täglich anzufordern bis sie den Krebs fanden und dann den Ärzten nicht nachzugeben, weil meine Mutter an Brustkrebs gestorben ist.  

  Das ist meine Geschichte – Danke ihnen, dass sie mir die Chance gaben sie zu erzählen. Ich glaube fest daran, dass unser Bewußtsein niemals stirbt, nur dass wir uns selbst bei etwas das wir Tod nennen von unserem Körper trennen. Als ich an der Decke des Saals war, das war ich, weiterhin ich, das was ich unterhalb sah war nur mein Körper, nicht ich.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16.02.1985    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Geburt        Schwierige Entbindung    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und schmerzlich    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe auch beim Erfahrungsbericht    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich wußte ohne es zuvor gewußt zu haben, dass ich die Fähigkeit hatte zu wählen. Ich konnte diesen Ort voller Vertrauen verlassen, dass dies etwas annehmbares wäre. Oder ich konnte bleiben und dafür entschied ich mich. Die ganze Zeit über war ich absolut herr meiner Entscheidung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich ausserhalb meines Körpers war    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Definitiv klareres Sehen    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Viel deutlicher; Ich konnte hören und verstehen ohne die Barrieren verschiedener Sprachen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Freiheit, Glück und Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiv bewussten Entscheidung zurückzukommen.  Erkennend, dass mein Baby Gefahr lief zu sterben, hatte ich keine andere Wahl als zu meinem Körper zurückzukehren. Ohne auch nur einen Moment zu zweifeln, obwohl ich beunruhigt wußte, dass ich diese wunderbare Gelegenheit von Frieden und Ruhe, die ich fühlte, verpassen würde.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Mormone      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Zu dieser Zeit hatte ich nicht viele Vorstellungen und Gefühle  zum Thema Leben und Tod.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich erwarb das Wissen, dass man nach dem Verlassen des Körpers weiter existiert und dass Persönlichkeit und alles übernommen wird. Ich bestand völlig intakt fort, war weiterhin ich und fühlte mich als mich selbst.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Es war Liebe die auf meinen Körper aufschlug. Es war ein Angebot, ein Opfer von Liebe an mein Baby.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Das Ereignis ließ mich mit einem Gefühl zurück, dass wahrscheinlich die meisten Menschen nicht verstehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.     Es war ein wichtiges Ereignis. Das wahrscheinlich große Bedeutung für mein Leben hatte, obwohl ich noch sehr jung war.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich fühle mich privilegiert, dass ich diese Gelegenheit hatte meinen Sohn zu helfen, dass er in diese Welt geboren wird und dass ich die Gelegenheit bekam weiter hier zu bleiben um noch viel zu lernen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Vor 20 Jahren, aber die Menschen sind zurückhaltend es gänzlich zu verstehen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.     Ich erinnere mich nicht  besonders an eine große Wirkung, obwohl ich weiß, dass ich zu dieser Zeit viele Veränderungen in meinem Leben annehmen musste.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     In den letzten Jahren war es mir möglich die Großartigkeit dessen zu realisieren was mir passiert war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Wenn ich von ähnlichen Erzählungen wie der meinen höre,  seitdem bin ich ein begeisterter Leser von solchen Erzählungen geworden.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_l_nte.htm