{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beverly_f_possible_nte.htm","mytitle":"Beverly F M\u00f6gliche NTE 8667","mylang":"de"}
          	Beverly F Mögliche NTE 8667                                	            		

Beverly F Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kam mit meiner Mutter im Krankenhaus an für eine geplante ambulante Operation. Ich hatte Angst vor der Operation und befürchtete dass ich bei der Anästhesie sterben würde. Auch mochte ich den intravenösen Prozess  nicht da ich immer das Plastik und die Flüssigkeit schmecken kann. Und ich mag immer noch keine Spritzen. Mein Arzt war ein sehr sanfter und leise sprechender Mann. Sobald ich im Operationszimmer war besuchte er mich und versicherte mir dass alles gut ablaufen würde. Ich driftete weg und erinnere mich an das Erlebnis als wäre es gestern gewesen.

  Ich wachte während der Operation auf und konnte meinen Doktor und die anderen ruhig sprechen hören. Ich fühlte nichts und war in jenem Moment nicht besorgt darüber mich zu bewegen oder meine Augen zu öffnen. Ich war bei vollem Bewusstsein und mir sehr bewusst dass ich operiert wurde. Zuerst fühlte ich dass ich da lag und dass ich einen Körper hatte. Aber dann fühlte ich als sei ich nur dieser Bereich in meinem Kopf. Ich erinnere mich dass ich mich fragte: „Warum kann ich sie hören? Warum bin ich wach? Das ist ein Irrtum. Ich werde wieder bald einschlafen.“ Aber das tat ich nicht. Ich begann ziemlich laut zu fragen: „Warum kann ich sie hören?“. Für einen Moment setzte Panik ein.

  Alles begann sich sehr schnell in meinem Kopf zu drehen. Ich schwöre dass ich mein Gehirn sah, die Bahnen und Windungen. Es wurde sehr laut, ein schnelles Drehen und Rumpeln. Dann begann ich sehr schnell durch einen Tunnel zu fliegen. Ich bewegte mich so schnell dass ich nichts sehen konnte, dachte aber dass ich den Tunnel sah. Er sah hellbraun und braun aus mit Flecken. Es gab Licht darin mit noch mehr Licht zum Ende des Tunnels hin.  Ich sauste so schnell. Ich fühlte als würde ich liegen und war dann im Tunnel aufrecht. Dann, ganz plötzlich war ich in einer Stille. Ich war hoch oben an der Decke und fühlte jemand oder etwas rechts neben mir. Ich empfand nicht als hätte ich einen Körper	; das erinnerte mich an die Kinderfigur Caspar, der freundliche Geist, als sei ich das. Ich erinnere mich dass mir nicht von - wem auch immer - der bei mir war etwas gesagt wurde, sondern ich wusste dass ich hinunter schauen sollte. Mit einem tiefen Atemzug, kicherte ich still und sagte:“Wow ich kann das sehen.“ Ich kicherte noch mehr mit meiner Hand vor dem Mund.	

  Ich sah meinen Körper unten liegen mit meinem Arzt und anderen um mich herum. Sie sahen so weit entfernt aus. Ich erinnere mich dass ich um die chirurgische Beleuchtung herum schauen musste um nach unten zu sehen. Ich konnte sehen dass meine Beckenregion in einer dreieckigen Form offen gehalten wurde. Ich erinnere mich dass ich wusste dass es mein Körper war, hatte aber überhaupt keine emotionale Verbundenheit mit ihm oder irgendetwas anderem. Ich wusste nicht wer ich war, nichts über mein Leben, Kinder oder Familie. Ich erinnere mich deutlich dass ich fühlte als sei ich ein Kind im Alter von sechs oder sieben, voll überschiessender Freude.  Ich wundere mich oft darüber, oder war ich eine freie Seele voll kindlicher Freude? In diesem Bereich gab es ein unglaubliches Gefühl von Freude und überwältigender Liebe. Ich kann sogar die Wärme nicht erklären. Es war noch etwas was sehr nahe bei mir blieb. Es beobachtete mich, beschützte mich und liess mich sogar wissen ich solle sehr still sein als ich kicherte. Ich erinnere mich dass ich mich bereit fühlte weiter zu gehen. Ich war so unglaublich glücklich und voll Freude. Ich fühlte dass es noch mehr hinter mir gab. Als ich begann mich umzudrehen um hinter mich zu sehen, wusste ich irgendwie dass ich zurückgehen musste. Blitzartig und mit einem lauten Aufprall war ich zurück in meinem Körper.

  Ich hörte meinen Doktor klar sagen: „Okay, verschliessen wir es jetzt.“ Ich driftete fort in den Schlaf und wachte später im Erholungsraum auf mit dem Arzt der sich über mich beugte, der mir sagte dass alles in Ordnung sei. Er sagte: „Du wirst keine weiteren Kinder mehr bekommen können. Wir mussten dich öffnen.“ Danach schlief ich und wachte auf bei einem sehr besorgt aussehenden Anästhesisten der mich intensiv beobachtete. Ich wurde für sechs Stunden im Erholungsraum behalten. Meine Mutter wartete viele Stunden ehe ihr irgendetwas gesagt wurde. Ich wurde über Nacht zu Beobachtung dort behalten, da mein Blutdruck zu niedrig war.

  Mein Erlebnis war schön, voller Freude, voll mit der wärmsten Liebe, und es veränderte mein Leben für immer. Alles in meinem Leben war süsser, schmackhafter, klarer und farbiger. Aber, wegen der Tatsache dass ich höchstwahrscheinlich dem Tod nahe war, habe ich grosse Angst vor möglichen zukünftigen Operationen. Obwohl ich vor einigen Jahren eine ambulante Operation hatte und den Ärzten meine Besorgnis mitteilte ging alles gut. Bei jener Operation, rannte ich im Sonnenschein fröhlich durch Felder mit riesigen, hohen Blumen wo ich lachte, mich warm fühlte, geliebt und wieder voller Freude. Gottseidank, gab es keinen Tunnel oder Beobachtung.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   11.2007  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie  Vollnarkose        Mir wurde sechs Monate später gesagt dass eine neue Droge bei der Anästhesie benutzt wurde und dass ich vielleicht zu tief hinein gelangte. Ich glaube dass mir während der Operation etwas passierte, da es eine schnelle ambulante Operation hätte sein sollen um einen Eierstock zu entfernen. Ich endete für 6 Stunden im Erholungsraum   und als ich mehrmals aufwachte beobachtete der Anästhesist mich intensiv. Dann wurde ich über Nacht dort behalten zur Beobachtung. Monate später teilte ich es meinem Chirurgen mit und er sagte: „Oh, du hast Glück gehabt, ich wünschte das würde mir passieren.“ Er sagte er würde mit dem Anästhesisten reden und einen Bericht für mich anfragen. Sie kamen zum Schluss dass eine neue Droge benutzt wurde, die mich vielleicht hinaus befördert und dann während der Operation zu tief in die Anästhesie geführt hätte. Auch war mein Blutdruck super niedrig nach der Operation.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich sah während der Operation meinen Körper unten und ich sah meinen Beckenbereich der offen gehalten wurde und später bestätigte mein Doktor dass er mich öffnen musste anstatt Laserchirurgie zu benutzen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich denke nicht dass sie irgendwie anders war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Wahrscheinlich als ich während der Operation zuerst aufwachte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Als alles sich in meinem Gehirn zu drehen begann und ich durch den Tunnel raste.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Es war gleich, jedoch, als ich wieder zu Hause war, war alles heller und farbiger.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Alle Sinne waren eingeschaltet.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Er war hellbraun und braun. Da war Licht, und dann Licht gegen Ende, aber kein brillantes Licht. Es war tatsächlich dunkel als ich an der Decke ankam, aber hell über meiner Operation.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Geliebt, Freude, Glück, und Ruhe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ging als Kind gelegentlich in die Kirche. Eine regelmässigere Teilnahme als ich Kinder hatte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich praktiziere fast jeden Tag Gebet und Meditation.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Protestant     Spiritueller, liberaler und frei. Obwohl ich jetzt sehr klar verstehe dass Gott, Jesus und der Heilige Geist real sind. Und dass Engel existieren.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich war nicht sicher was danach geschieht, oder ob wir allein sind.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ich erlebte dass wir existieren und weiter sein werden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Ich wusste irgendwie dass Liebe das Wichtigste ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich  empfand enorme Liebe und Fürsorge für mich.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Im Schlaf, in wachen Momenten und während der Meditation habe ich eine Verbindung zur anderen Seite durch Informationen, Visionen und zufällige Worte, deren Bedeutung ich nachsuchen muss. Wir alle haben Probleme und vergessen das Grosse Ganze, aber ich versuche fröhlich, liebevoll und nett zu sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich liebe und schätze sie mehr. Obwohl ich Probleme mit gemeinen Menschen habe.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist schwer die Gefühle von Wärme, Liebe und Freude zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die Liebe und die Wärme.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sechs Monate danach erzählte ich sie meinem Doktor weil ich wissen wollte was mit mir geschah. Ich erzählte es meiner Mutter nach einem oder zwei Tagen. Einmal gab es eine Gruppe die über NTE sprach und ich teilte meine kurz mit.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte vorher davon gehört.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ganz am Anfang fragte ich mich:“ Ist das wirklich geschehen?“ Aber bald danach wusste ich dass es geschah. Zu Zeiten wundere ich mich: „Ging ich von selbst aus meinem Körper oder war ich dem Tod nahe?“ Ich stelle mir diese Frage weil der Doktor sagte dass alles gut ablief, als ich fragte was geschehen war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Absolut real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ich scheine fähig zu sein während Träumen ohne Anstrengung in jener Art Körper zu reisen.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich wundere mich heute noch immer darüber, was während der Operation mit mir passierte. Alle Anzeichen deuten darauf hin dass mir etwas verheimlicht wurde.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/beverly_f_possible_nte.htm