{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebecca_r_nte.htm","mytitle":"Rebecca R NTE 8670","mylang":"de"}
          	Rebecca R NTE 8670                                	            		

Rebecca R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war ganz oben auf der rechten Seite der Ambulanz und schaute auf meinen Körper herunter. Ich konnte die Gedanken des Notarztes der bei mir war lesen. Er dachte dass ich noch so jung war um zu sterben. Als ich auf mich selbst herunter sah dachte ich: „Sterbe ich?“. Dann empfand ich eine Präsenz bei mir. Ich sah sie nicht ( die Präsenz sprach zu mir mit einer freundlichen und beruhigenden  weiblichen Stimme). Sie sprach nicht mit Worten sondern mit Gedanken. Als ich dachte :“Sterbe ich?“ sprach sie mit Gewissheit und sagte: „Nein! Das würde nie von deinen Eltern verlangt werden.“ Meine Eltern hatten ein Zwillingsmädchen bei der Geburt verloren und wir verloren meinen Bruder 1999 nachdem er einen langen Kampf gegen einen sehr starken Krebs ausgefochten hatte. Dies hatte meine ganze Familie beinahe zerstört. Dann war es als ob sie noch besänftigender als vorher würde und sie sagte mir ich solle mich nicht fürchten da mir nichts fehlen würde. Sie sagte mir dies mehrere Male. Dann sagte sie mir dass sie Untersuchungen machen würden, viele Untersuchungen aber ich solle mich nicht fürchten da sie nichts finden würden. Die Liebe die von jener Präsenz kam, die ich meinen Engel nenne, ist unerklärlich. Ich beschreibe es auf folgende Weise: Nimm die Person die du am meisten auf der Welt liebst und multipliziere jene Liebe eine Million Mal. Das ist die Liebe und das Wohlsein welches ich fühlte, und dies wird ihr sogar noch nicht gerecht. Genau wie sie gesagt hatte machten sie viele Tests an mir und fanden nichts. Während sie mir das gesagt hatte, hatte sie eine Pause gemacht und gesagt viele, viele Untersuchungen. Ich glaube das war um mir Kraft für die Zukunft zu geben, da ich nur 2 Jahre später Grand Mal Krampfanfälle hatte. Wieder einmal machten sie jede mögliche Art von Untersuchung, nur um  nichts zu finden. Ich weiss dass ich mit einem von Gottes Engeln sprach. Niemand kann mich jemals davon überzeugen dass das nicht so war. Es gibt keine Möglichkeit dass sie es gewusst haben könnte und mich auf die Zukunft vorbereitet hätte, ohne die Liebe und totale Güte und vollständige Vergebung zu erwähnen, und die bedingungslose Liebe die ich fühlte geht wahrhaftig über menschliche Erklärungen hinaus. Danke dass ihr meine sehr schöne Erfahrung angehört habt. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod in der Tat ergebe ich mich ihm und kann es kaum erwarten nach Hause zu gehen!  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2003  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Allergische Reaktion          Ich machte eine anaphylaktische Reaktion auf ein verschriebenes Medikament.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war mir der Gedanken des Notarztes bewusst, und ich war mir der Gedanken total bewusst die vom Engel oder dem Sprecher von Gott übermittelt wurden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         In der Ambulanz während der Notarzt bei mir war. Ich konnte seine Gedanken lesen während ich auf ihn herunter sah.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die Zeit schien unwichtig. Die Dinge gingen langsamer und sehr ruhig.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich konnte mehr Emotion fühlen, besonders vom Engel. Ich konnte ihre Gedanken oder Botschaften lesen und sie kommunizierte auf diese Weise mit mir. Ich konnte die Gedanken des Notarztes lesen der an mir arbeitete.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte nicht wie normal. Die Kommunikation wurde durch Gedanken übermittelt.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Bedingungslose Liebe und keine Furcht, nur Wohlsein und Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Von der Wiege an katholisch.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Tieferes Studieren der Bibel, des heiligen Lands und der Werke Gottes.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Vor diesem Erlebnis glaubte ich an Gott mit der menschlichen Fähigkeit Liebe auszumessen. Nach diesem Erlebnis weiss ich dass sie viel stärker ist und nicht einmal in menschlichen Begriffen zu beschrieben ist.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Stärkerer Glaube, absolut ohne Zweifel.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Nahm die grosse Liebe wahr, nicht nur diejenige des Engels sondern auch diejenige des Schöpfers.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich fühlte mich sicher dass es Leben nach dem Tod gibt. Eine totale Erfahrung von Liebe, Mitgefühl und bedingungsloser Annahme von allem.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Sie sprach zu mir von der Zukunft und sie entwickelte sich genauso wie sie es gesagt hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Reine bedingungslose Liebe die nicht mit menschlichen Standards messbar ist.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich habe jetzt das totale Vertrauen und die volle Bestätigung dass das Jenseits und Gott nicht nur existieren, sondern mit tiefer Liebe für uns interagieren. Viel tiefer als es sich Menschen vorstellen können.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich liebe mehr und bin freundlicher, akzeptierender für andere und mitfühlend.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Total bedingungslose Liebe und Güte. Ich kann nur sagen nimm den/diejenige die du auf dieser Welt am meisten liebst und multipliziere es mit einer Million und das wird ihr nicht einmal gerecht.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Totale Erinnerung bis zum heutigen Tag.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Nur die reine Liebe und Güte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Nach einer ziemlich langen Zeit aus Angst vor Unglaube oder Verdächtigungen von anderen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich hatte einige Beispiele in Artikeln gelesen und einige Dinge im TV angesehen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie es war, ausserdem sagte sie mir Zukünftiges voraus.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich werde die Liebe und reine Güte die ich fühlte nie vergessen. Ich weiss dass dies nicht aus der Welt kam in der wir leben, oder von Emotionen deren Menschen fähig sind.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Keine Vorschläge.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rebecca_r_nte.htm