{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_l_fde.htm","mytitle":"Robert L TDE 8671","mylang":"de"}
          	Robert L TDE 8671                                	            		

Robert L TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war an einem Samstag im Juni 1979, ich war 17 und hatte ein doppeltes Rendezvous geplant. Ich traf ihn am Samstagmorgen und wir gingen unsere Freundinnen abholen mit dem Auto seiner Mutter, und wir sassen im Untergeschoss als seine Mutter herunter kam und uns sagte wir müssten die Mädchen nach Hause bringen, und er solle mit dem Wagen nach Hause kommen. Später fand ich den Grund dafür heraus, er hatte den Wagen am Abend vorher genommen und sie war sehr wütend darüber. Jedenfalls, nachdem wir die Mädchen abgesetzt hatten waren wir unterwegs nach Hause. Wir standen beim Stopplicht auf der Kreuzung von Jeffleigh und Bayless Avenue als er entschied  den Wagen in den Leerlauf zu setzen  während wir auf Grün warteten. Er schrie, ich werde den Motor zum Platzen bringen, in jenem Moment trat er aufs Gaspedal und ich lachte, ganz sicher wirst du den Motor kaputt machen. Wir begannen die Landstrasse hinunter zu rennen als wir uns der Oberschule näherten in die wir gingen, auf dieser Strasse gibt es eine kleine Kurve in der Strasse und ich setzte mich auf und sah ihn an und sagte wir werden einen Unfall b..... Das ist alles was ich herausbekam, ich gelangte aus dem Wagen, das Nächste was ich weiss ich bin in der Luft und schaue in ein quadratisches Fenster oder sogar eine Art von Monitor. Um mich herum ist alles schwarz ich fühle dass ich dort stehe, ich kann mir sogar imaginieren wie mein Gesicht aussieht und ich bin es an jenem Punkt auf dem Schirm, das Fahrzeug von Carol rast die Strasse herunter, trifft auf die Kurve, es ist ein Telefonmast, es reisst ein perfektes Achtel aus dem Mast, dies macht eine U-förmige Einbuchtung in den Rücksitz. Das Nächste was ich weiss ich werde zurück in meinen Körper geschleudert, ich schnappe nach Luft, sehe mich um denke 'Oh Gott' das ist gerade geschehen. Ich beginne mich umzusehen wo wir geendet haben, und wir sitzen in der Strasse. Das war als ich nach hinten schaute und den Einschnitt im hinteren Viertel der Tafel des Telefonmastes bemerke. Er setzte seinen Führerschein in Brand, ich sagte ihm das sei idiotisch, er sagte du hast recht, begann den Motor zu zünden und wegzufahren, dieser startete und wir haben zwei Plattfüsse. Wir hatten es etwa drei Blocks von der Szene geschafft als das Auto nicht mehr weiter wollte. Ich kletterte zum Fenster hinaus und kroch in den Hof der auf der Passagierseite war. 

  Nun, dies ist sehr seltsam denn dieser Polizist fährt heran und geht nicht zu Carol. Während ich ihm zusehe wie er zu mir kommt bemerke ich dass mehrere andere Polizeiwagen die Strasse heraufkommen. Er beginnt mir zuzurufen ich solle die Szene verlassen. Ich sagte dem Polizisten dass es mir gut ginge und dass ich sofort wusste dass ich eine Aussage machen müsste, aber er forderte mich auf dass ich aufstehen und gehen müsste, er hatte mich drei oder viermal aufgefordert was mich verwirrte, jedoch stand ich auf und begann fort zu gehen. Während ich fortging rannten all die anderen Polizisten welche in drei oder vier Polizeiwagen ankamen direkt an mir vorbei, sagten kein Wort und liessen mich die Szene verlassen. Ich fühle irgendwie dass jener Polizist etwas Engelhaftes an sich hatte. Ich erinnere mich als er zu jenem Mann ging, dass ich dachte dieser Mann ist riesig, er hatte blondes Haar und Muskeln die grösser waren als ich jemals welche an irgendeinem Mann sah. Jedenfalls ist dies  das Wesentliche davon.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1979-Juni  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall         Ich war Beifahrer bei einem Autounfall, der mich aus meinem Körper herauszog ehe der Unfall geschah.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Sie schien gleich zu sein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Vorher und danach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich verstehe nicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Dasselbe  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Verwirrung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       Ich fühlte als sei ich in einem dunklen Raum mit dem TV-Bildschirm oder Monitor.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Meine Mutter war katholisch und lehrte mich von Gott in diesem Glauben. Ich ging zu meiner ersten Kommunion als der Priester mich fragte ich solle meine Sünden beichten. Ich sagte zu ihm dass ich meine Sünden nicht einem anderen Mann beichten würde. Er wurde wütend und schickte mich weg. Das war das letzte Mal dass ich Katholik war. Ging zu ein paar anderen Kirchen hatte eine Erfahrung und ein christliches Kirchencamp wo ich Gottes Liebe zum erstenmal spürte, seitdem ist der Glaube gewachsen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Nachdem ich etwas durchlebte wodurch du definitiv an Gott glauben wirst.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich   Ich glaube an Jesus Christus er ist mein  Erlöser.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     IDies liess mich definitiv an Gott glauben, da es kein anderes Wesen gibt was das tun könnte was mir an jenem Tag zustiess.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Das Leben ging weiter wie gewöhnlich.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Mit 17 war diese Erfahrung sehr verwirrend und da ich nicht wirklich religiös war wr e erst Jahre später dass ich dies alles zusammensetzte. Ich würde sagen in den letzten 10, seit ich umzog wo ich jetzt lebe.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Es ist seltsam dass ich mich wirklich nicht an viel erinnern kann was um jene Zeit geschah, im Vergleich dazu kann ich mich klar an das Ereignis erinnern.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich begann meine Erfahrung erst gegen 2004-2005 wieder zu erleben, als wie ich glaube Gott mir klarer machte was mir passiert war.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Das es wirklich geschah.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich glaube noch immer dass sie geschah und das machte meinen Glauben an Gott stärker.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich habe noch andere Erlebnisse gehabt.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke dass Ihre Fragen genügen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_l_fde.htm