{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_m_nte.htm","mytitle":"Michael M NTE 8673","mylang":"de"}
          	Michael M NTE 8673                                	            		

Michael M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war Winter und ich ging in einer Schneewehe welche die Planiermaschine an der Seite der Strasse aufgeworfen hatte. Ich rutschte davon herunter und schlitterte auf die Strasse.

  Ich krabbelte um wieder aufzustehen, konnte es aber nicht und sah zu wie der Truck  über mich fuhr und ich schmeckte Schleim und das war es dann. Ich war nur für eine Sekunde entsetzt. Dann ist das Nächste woran ich mich erinnere, ich starrte auf die schwarze Gummidichtung mit der das Dach aus Glasfaser mit der Karosserie der Ambulanz verschweisst war.  Dann erinnere ich mich daran dass ich dort war wo ich hinschaute, und ich drehte mich herum und sah auf mich selbst. Ich sah die Jungs die an mir arbeiteten und mein braunes Hemd von mir herunter schnitten. Ich sah ihnen nur zu und sie waren hektisch. Es interessierte mich nicht wirklich also bewegte ich mich am Dach der Ambulanz entlang und ging zum Beifahrersitz. Ich begann dem Fahrer allerlei zu erzählen. Solches wie, dort ist es wo ich zu den Wölflingen gehe. Ich sah durch die Windschutzscheibe während die Ambulanz fuhr. Ich redete mit dem Fahrer aber er hörte mich nicht. Ich fühlte mich als Person nicht anders...wie ich war ist wie ich jetzt bin. Es ist wie wenn sich nichts geändert hätte. Ich fühlte mich nicht anders und wunderte mich warum ich ignoriert wurde. Dann rief ein Mann mich. Er war hinten in der Ambulanz. Michael komm zurück. Michael komm zurück. Also schwebte ich am Dach entlang und er war auch beim Dach....auf der Innenseite des Daches....auf der Unterseite. Er war hinten in der Ambulanz und ich war vorne. Er fragte mich wie ich mich fühlte. Ich sagte ich würde mich dumm fühlen während ich auf meinen Körper schaute. Er war unsichtbar, er hatte keine Form, er war nur eine Stimme. Also starrte ich auf meinen Körper und fühlte als würde ich vom Dach zurück hinunter in meinen Körper gezogen. Das Nächste woran ich mich erinnere ist im Krankenhaus aufzuwachen. Ich war ziemlich schlimm zugerichtet...schwere Gehirnerschütterung, gebrochenes Schlüsselbein, gebrochene Rippen, gebrochener Arm, innerliche Verletzungen, Schnitte, Prellungen, usw..  Ich redete nie wirklich mit irgendjemand darüber da ich es nicht als anormal empfand... Ich dachte nur dass es dies ist was geschieht wenn du von einem Truck überfahren wirst. 

  Erst Jahre später als ich vielleicht 17 war und im TV eine Show ansah sagte ich zu meiner Mutter...oh das ist genau das was mir passierte. Und alles was ich danach am TV sah, oder las, passt genau. Das Vielsagendste ist dies...nichts veränderte sich bei mir als ich aus meinem Körper heraus war...wie ich war, war wie ich bin...ich fühlte mich kein Bisschen anders. Fähigkeiten die ich habe sind dass ich wirklich Menschen lesen kann wenn ich sie treffe, ich habe ein wirklich gutes Gespür für Menschen. Ich sorge mich auch nicht über den Tod und denke dass die Begräbnisindustrie ein Betrug ist. Ich sorge mich auch nicht über Status oder die Leiter hinauf zu klettern...wofür, am Ende des Tages ist es nicht wichtig. Ich glaube dass wir hinüber gehen und ich bin zu 100% positiv, nachweisbar positiv dass wir nicht sterben. Ich habe auch bewiesen dass ich zukünftige Ereignisse sah ehe sie geschahen...alles nachweisbar da ich sie Leuten erzählte. Jedoch nichts zu aufregendes. Und habe immer  noch Visionen während ich Dinge tue und sie werden wahr. Ich sehe das genaue Ereignis und dann wenn das Ereignis eintritt sage ich...oh, hier war ich schon. Ich werde auf Begräbnissen nie traurig und mir wurde gesagt es sei nicht normal so unsensibel zu sein...das einzige was mir bei einem Begräbnis wichtig ist, ist das Essen danach. Ich habe auch Geister gesehen und ich habe einen in unserm Haus der meine Frau und mich besucht. Er schaltet Lampen ein und aus, Ventilatoren ein und aus, steht oder geht im Hinterhof. Ich pfeife auf Wissenschaftler die sagen dass es nur dein sterbendes Gehirn ist. Was auch immer....sterbende Gehirne beobachten nicht die Strasse und die Gebäude vom Beifahrersitz aus, und sie sehen den Leuten nicht zu die an deinem Körper arbeiten, und sie haben keine Gespräche mit unsichtbaren Männern. Jedenfalls, nichts zu tiefgründiges hier, aber das ist was mit mir passierte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1975  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Wurde von einem Lieferwagen überfahren.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich sah und hörte alles...ich fühlte mich gar nicht anders.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich fühlte mich genau gleich...nicht war verändert... Ich fühlte mich überhaupt nicht anders.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich mit dem Mann hinten in der Ambulanz redete...das war das einzige mal dass es tatsächlich registrierte dass mit mir etwas nicht stimmte...  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Alles war gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Alles war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Nichts bis ich gefragt wurde...als der Mann mich fragte fühlte ich mich dumm.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Viel von dem was die Bibel sagt ist Blödsinn, aber sie hat auch einige gute Lehren.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Select    Ich praktiziere nicht in einer organisierten Religion.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Nirgendwo in der Bibel steht dass sich nichts ändert wenn du aus deinem Körper heraus bist und dass du mit jemand reden kannst, oder alles beobachten kannst was vorgeht, oder dass du herum schwebst und Dinge siehst die von deinem Körper entfernt passieren.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Niemand stirbt, egal was du glaubst....  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich lese dies und es macht Sinn...ich bin ein Geist der das Leben in einem menschlichen Körper erlebt...nicht ein menschliches Wesen welches ein spirituelles Leben lebt.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich perfekt daran, wie wenn es gerade erst geschehen wäre...aber ich denke es gab mehr Gespräche mit der Stimme...an dieses zusätzliche Gespräch erinnere ich mich nicht mehr.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ja...und wenn ich sie wirklich anzapfe durch ein Therapiewochenende...ist es schwer sie wieder abzustellen und das macht mich verrückt...meine psychischen Fähigkeiten bei Menschen sind so machtvoll. Ich fühle dass ich total in ihr Privatleben eindringe... Ich erzählte es meiner Beraterin und sie war meiner Meinung und glaubte jedes Wort was ich ihr sagte. Ich war in einem Wochenende für Gruppentherapie wo meine Medialität sich intensiviert hatte und am Tag nach dem Wochenende kannte ich die Probleme von jeder einzelnen Person, obwohl sie mir nicht erzählt wurden... Ich war so froh als sie sich abschaltete...es war als ob mein Geist zehn millionenfach mächtiger wäre.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nicht wirklich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzähle sie jedem der danach fragt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Aber es war Jahre später.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Oh, sie war real, das ist sicher.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nichts was mir einfällt.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Er ist gut.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_m_nte.htm