{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cathy_l_probable_nte.htm","mytitle":"Cathy L Wahrscheinliche NTE 8675","mylang":"de"}
          	Cathy L Wahrscheinliche NTE 8675                                	            		

Cathy L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war unglücklich in einer Missbrauchs-Beziehung und hatte eine kleine Tochter.  Ich war nicht in der Lage, die Beziehung zu beenden.  Es war nicht gesund für meine Tochter, also flog ich sie von Newark nach Tulsa, um bei meiner Mutter zu bleiben, bis ich gesund werden konnte.  Das machte die Depression so viel schlimmer. 

  Eines Tages konnte ich es nicht mehr ertragen und nahm jede Pille, die ich in unserer Wohnung finden konnte.  Ich legte mich hin und wartete... mein Bewusstsein pausierte kurz und alles war dunkel.  Ich bin mir nicht sicher, was für ein Zeitraffer geschah, aber ich hörte extrem laute, schöne Musik, die keine Worte zu beschreiben vermögen.  Sie war überall um mich herum.  Am nächsten kommt die Musik, die ich hörte, vielleicht der Musik von einem Orchester (ohne scharfe Töne, Klaviere oder ähnliches).  Ich hatte keine Angst und erinnere mich nicht daran, einen Körper gehabt zu haben oder an einem Ort gewesen zu sein... nur Dunkelheit.  Ich fühlte unermessliche Liebe und Freude um mich herum (Worte sind zu begrenzt, um diese Erfahrung zu beschreiben).  Irgendwie weiß ich, dass die laute Musik mich davor bewahrte, das Bewusstsein zu verlieren.  Ich fühlte, dass ich Zugang zu universellem Wissen hatte und mein Bewusstsein sich erweiterte, um so viel zu verstehen.  Dann bekam ich eine Erkenntnis.  Mir wurde klar, dass ich JETZT für meine Tochter aufwachen sollte.  Ich widersetzte mich und fühlte das Gefühl der Dringlichkeit, eine Entscheidung zu treffen.  Es war so schön, aber ich akzeptierte, zurückzugehen, und es geschah im selben Augenblick.  Ich fühlte, wie ich in meinen Körper hineingedrückt wurde und es tat so weh, wie wenn man einen geliebten Menschen verliert.    Ich musste mich eine ganze Weile übergeben und als ich versuchte, zur Toilette zu kriechen, die nur ein paar Meter entfernt war, wurde mir klar, dass ich alle Informationen, die ich gerade erhalten hatte, langsam zu vergessen begann.  Ich schnappte mir Notizbücher und versuchte, alles aufzuschreiben.  Ich war danach nie in der Lage, diese Notizbücher durchzugehen... Ich schämte mich und warf sie weg.  Ich fühlte mich geheilt, gesund und stark, wie neu geboren.  Ich konnte die unglückliche Beziehung beenden und zog quer durchs Land, um wieder mit meiner Tochter zusammen sein zu können.  Ich war immer neugierig, was das für eine Erfahrung war und bin es seitdem geblieben.  Ich habe vor etwa 2 Jahren eine Studie von Hamerhoff gelesen und ein Hirnmonitor- und ein Doppler-Gerät gekauft, um den Zustand nochmals herbeizuführen, aber ich bin zu skeptisch.  Ich fühle einen Drang dazu, es zu verstehen und die Neugier ist immer größer geworden... was mich zu einem Youtube-Video von einer anderen NTE auf Ihrer Webseite geführt hat.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2007  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch         

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich kann es nicht erklären.  Ich bekam so viel Informationen und Wissen.  Als ich zurückkam, fühlte ich mich zusammengepresst und mein Gehirn war nicht in der Lage, es zu verarbeiten.  Es ist schwer, die Erfahrung in Worte zu fassen, Ich wurde während der Erfahrung zu körperlosem Bewusstsein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der gesamten Erfahrung  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich bin nicht sicher, wie ich diese Frage beantworten soll. Zeit spielte keine Rolle für mich.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann mich an keine Veränderung erinnern  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich an keine Veränderung erinnern  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, Freude, Frieden, Verstehen, Wissen  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich wünschte mir, es nicht zu verlieren, als ich in meinen Körper zurückgepresst wurde.   Ich erlebte universelles Wissen und Verstehen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Ich bin unsicher, was mir dieser Frage gemeint ist.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung, zurück zu kommen   Ich fühlte die Dringlichkeit, SOFORT aufzuwachen, da ich ansonsten nicht mehr für meine Tochter hätte da sein können.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube, dass wir alle miteinander verbunden und unvergänglich sind.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Schwer in Worte zu fassen oder in Kategorien einzuordnen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Die Erkenntnis, dass es mehr im Leben gibt als den Tod.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Vor der Erfahrung versuchte ich, das Leben wissenschaftlich zu erfassen.  Also war ich aufgrund meiner Erziehung ziemlich sicher, dass nach dem Tod nichts kommt. Nach der Erfahrung war ich nicht in der Lage,  mein analytisches Denken mit meiner Erfahrung in Einklang zu bringen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Wie oben beschrieben  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich fühlte mich als einen Teil von Allem und alles machte Sinn.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Wie oben beschrieben  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Wie oben beschrieben  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Alles war klar.  Es fühlte sich an, als würde die Musik durch mich fließen (obwohl ich kein „Ich“ spürte) und ich war in Wissen und Liebe versunken.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Alles war „Liebe“.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Neugier, zu verstehen, wo ich mich befand und ob es eine typische Erfahrung war, die entsteht, wenn das Gehirn herunterfährt. Sehr starke Neugier und nun auch Untersuchung meiner Gehirn-Wellen mit EEG und der Versuch, sie mit einem Doppler-Gerät zu verändern. Ein starker Wunsch, den Zustand nochmals zu erleben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich beendete eine Missbrauchs-Beziehung und wurde gesund und unabhängig. Ich fühlte mich wie neu geboren.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Als ich zurückkam, wurde ich zusammengepresst und mein Gehirn war nicht in der Lage, es zu verarbeiten.  Es ist schwer, die Erfahrung in Worte zu fassen.  Ich versuchte verzweifelt, die ganzen Informationen, die ich verlor, in Notizbüchern zu dokumentieren, aber es war nicht das richtige.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich bin skeptisch, solange ich es nicht quantitativ messen kann.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, ich bin von Natur aus skeptisch, aber ich zweifle die Erfahrung NICHT an.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Im letzten Jahr, nachdem ich es meiner Tochter erzählt habe (sie ist jetzt 19).  Vorher hatte ich etwas Schuldgefühle oder Scham, weil ich so egoistisch war.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich beginne, mich weniger damit verbunden zu fühlen, seit ich damit angefangen habe, es anderen mitzuteilen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      So viele Fragen...    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cathy_l_probable_nte.htm