{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chad_b_probable_nte.htm","mytitle":"Chad B Wahrscheinliche NTE 8678","mylang":"de"}
          	Chad B Wahrscheinliche NTE 8678                                	            		

Chad B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte am 30.04.2018 eine schwere Herzattacke, während ich in meinem Auto fuhr.  

  Ich benötigte eine offene Herz-Operation am 04.05.2018, um 3 meiner Arterien, die zu 99% verstopft waren, mit Bypass zu versehen. Während ich im Aufwachraum war und bewußtlos erinnere ich mich sehr lebendig, daß ich in einem Raum gewesen bin, der sich sehr hell anfühlte und die Energie war rund um mich herum sehr positiv. Zwei Dinge waren die herausragendsten, während ich in diesem Raum war, eines davon war, wie ich fühlte, daß ich in dem bequemsten und größten Bett lag, in dem ich jemals gelegen bin. Ich hörte auch 5 Stimmen in dem Raum mit mir. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, ich konnte nur ihre Präsenz fühlen und hören. Sie sprachen in einer Sprache, die ich nicht verstehen konnte. Es war nicht Englisch oder irgendeine andere Sprache, die auf Erden gesprochen wird. Ich ruhte so bequem und ich fühlte mich so sicher, wo ich war und ich wollte nicht gehen oder wollte auch nicht, daß die anderen rund um mich herum, gehen. Es war fast so, als ob ich ein Baby in den liebevollen Armen der Mutter war , so bequem und in Frieden. Dann hörte ich eine Stimme. Aber dieses Mal in Englisch und ich verstand, was sie sagte. Die Stimme war sehr machtvoll im Ton, streng mit Anweisungen, jedoch mitfühlend im Hinüberbringen. Ich erinnere mich, wie sie sagte „OK, Chad, es ist Zeit für dich jetzt zu gehen. Es ist Zeit für dich zu erwachen.“ Ich erinnere mich, wie ich antwortete „Warum weckst du mich? Ich bin nicht bereit zum Gehen, ich will nicht zurückgehen!“ Nachdem ich das gesagte hatte, war es als ob ein Licht aufgedreht wurde und ich öffnete meine Augen und ich war in meinem Zimmer mit Schläuchen, die aus meinem Mund kamen, mit Schwestern und Maschinen rund um mich herum. Die Reise hatte begonnen.

  Seit meiner lebensverändernden Veränderung, bin ich gesegnet, daß ich keine permanente Verletzung an meinem Herzen von der Herzattacke habe. Ich habe 150 Pfund seit meiner OP verloren. Ich hatte 325 Pfund gewogen und jetzt 222 Pfund. Meine Familie und ich sind gesegnet, keine medizinische Rechnung von der Notfall-Vesicherung erhalten zu haben, weil zur Zeit des unser Leben verändernden Ereignisses, hatten wir keine medizinische Versicherung.  

  Ich verwende das Wort – unser und wir – um zu beschreiben, wie das Leben verändert wurde, weil es hat die ganze Familie betroffen. Ich habe einen 17-und 8 Jahre alten Sohn, und eine 4 jährige Tochter, für die ich leben muß. Natürlich würde nichts davon möglich sein ohne GOTT und meine liebevolle Frau an meiner Seite.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04.05.2018    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Herzanfall      Ich war in meinem Aufwachzimmer nach meiner offenen Herzoperation, in der ic h 3 meiner niederen linken Arterien, ein Bypass gegeben wurde, nachdem sie zzu 99% verstopft waren. Ich hatte einen Beatmungsschlauch um mein Atmen zu unterstützen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal . Es war so lebendig und real. Es war das einzige Ding, an das ich mich während meines lebensverändernden Ereignisses, erinnere.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Während ich in meinem Aufwachraum bewußtlos lag und darauf wartete, daß die Anästhesie nachläßt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich fühlte mich im Frieden.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte überhaupt nichts sehen, ich konnte nur das überwältigende Gefühl von Frieden und Gelassenheit in dem Raum spüren. Die Energie war so positiv, daß ich das Gefühl spüren konnte, die der Raum oder die Gegen hatt und sehr war sehr hell.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich hörte 5 Stimmen in dem Raum mit mir. Sie sprachen eine Sprache, die ich niemals zuvor auf der Erde gehört hatte. Nur eine Stimme sprach Englisch und es war eine männliche Stimme.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich spürte ein Gefühl von Frieden und Trost. Ich fühlte auch, daß ich von den Wesen, die im Raum, wo ich mich befunden hatte, geschützt wurde. Ich wollte nicht weggehen, es fühlte sich an, als ob ich zuhause bin und ich wurde von allen im Raum so geliebt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Es fühlte sich an, als ob ich in einem Raum ohne Türen oder Fenster wäre.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Ich wurde von der männlichen Stimme in dem Raum belehrt. Er sagte mir, es wäre Zeit für mich, zu erwachen und zurückzugehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich, katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Ich fühlte als ob ich in einer anderen Dimension wäre, es war definitiv nicht irdisch.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Die Stimme, die mich belehrte, daß es Zeit wäre aufzuwachen, war Jesus selbst. Das wurde mir später, als ich zuhause war, enthüllt, als ich eines Tages in Kapelle vor dem gesegneten Abendmal war, als GOTT mir enthpllte, wer die Stimme war, die ich in dem Raum hörte und die mir Instruktionen gab, aufzuwachen und zurückzugehen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Es war als ob LIEBE und FRIEDEN rund um mich herum in dem Raum waren, wo ich mich befand.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin in Frieden mit mir selbst und jedem rund um mich herum. Ich fühle nicht mehr länger, als ob jeder danach aus ist, mich zu fangen.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es dauerte bis ich vom Krankenhaus zuhause war, um es mit meiner Frau z u teilen. Es fühlte sich an, als ob es eine Erfahrung nur für mich gewesen wäre. Bus GOTT mir erlaubte, es in Worte zu kleiden.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Es war so lebendig und real.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es dauerte einige Wochen. Meine Frau war sehr emotional und die Mutter eines nahen Freundes sagte mir, daß ich extrem gesegnet bin, mich an das Erlebnis zu erinnern.      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war ein ERSTAUNLICHES und friedevolles Gefühl.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich erinnere mich so lebendig.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chad_b_probable_nte.htm