{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lauren_j_nte.htm","mytitle":"Lauren J NTE 8680","mylang":"de"}
          	Lauren J NTE 8680                                	            		

Lauren J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in der Mitte meines Yogaunterrichts mit wenigen Schülern, als ich kollabierte. Tot umgefallen. Kaputt. Einfach so. Mit einem Knopfdruck schaltete sich mein Herz aus. Im Alter von 29 Jahren, ich hatte einen plötzlichen Herzstillstand (SCA). Keine Symptome, keine Warnungen, keine genetische Vorgeschichte von Herzproblemen in meiner Familie. Einer meiner Schüler wandte Herzmassage 20 Minuten lang an bis die Ambulanz ankam, zu diesem Zeitpunkt (so wurde es mir später erzählt, ich selbst habe keine Erinnerung daran) als die Sanitäter mich reanimierten mit einer Epinephrine Injektion in mein Knie (ich sah später eine runde Wunde auf meinem Knie, das war der Beweis davon). Als sie mich ins Spital brachen, bekam ich eine Reihe von Anfällen. Nach dem Ankommen in Krankenhaus, wurde ich in ein medizinisch induziertes Koma versetzt, weil die Ärzte warten wollten, um den Status meines Gehirns zu prüfen. Niemand wußte zu dieser Zeit, a) ob ich auf wachten würde und b)wer ich sein würde, WENN ich aufwache.  

  Aber all diese Informationen fand ich hinterher heraus. Für mich – oder was auch immer für Geist oder Wesen oder Essenz in mir wohnt – war meine Erfahrung von dieser Situation ziemlich anders. Es war als ob ich plötzlich außerhalb von den Begrenzungen der Zeit existieren würde. Es gab keine lineare Entwicklung, kein Gehen von Punkt A zu Punkt B. Nein, statt dessen wurde die Zeit ein Bündel von wabbeliger, wackeliger, zeitaufwendiger Sachen.

  Auf einmal, mit keiner Erinnerung daß ich hier angekommen bin ging ich durch die Wälder. Einen unheimlich, magischen Wald. Ein alter herangewachsener Wald mit Bäumen so hoch nd dünn, daß ihre spärlichen Überdachungen bis in die Himmel reichten – vorbei an mir, bis mein bewußtes Selbst sie sehen konnte. Ihre Stämme waren eng und weich, licht und erfrischend. Ihre Blätter grün mit einfach einem Hauch von Herbst. Riesige Birkenbäume, aber in einem Wald, den ich niemals vorher in meinem realen Leben, gesehen oder besucht hatte. Eine total fremde Welt. Ziemlich möglich, daß es die fernste Welt war, durch die ich je gereist bin und doch hatte ich keine reale Art, um die Distanz zu messen.  

  Die ganze Szene war in eine Sepia-Tönung des Nachmittags eingetaucht, einfach wie den Beginn des Sonnenunterganges. Nicht ganz golden, aber du kennst dieses Licht, wenn es auf diese Art zu verschwinden beginnt. Die Farben waren überirdisch und überzogen alles mit einem überirdischen Schimmer. Das Licht kam von überall rundherum, keine einzelne Quelle, die ich sagen könnte. Ich kann die Farben der Blätter nicht aufzählen, sie waren so fern über meinem Kopf, als ob sich der Wald für immer nach oben strecken würde.

  Was mich am meisten beeindruckte, war die Stille. Die Stille war so total, so ganz anders als jeder andere Wald, in dem ich je gewesen bin in meinem wachen Leben. Normale Wäler sind fast so laut wie Städte – mit zwitschernden Vögeln und Insekten, verwurzelten Tieren, dem Rauschen des Windes in den Blättern, Blättern, die unter meinen Füßen knistern, Wasser rauscht in nahen Bächen. So viele Töne. Aber hier, waren keine. Doch war die Stille alles andere als bedrückend – sie war auf eine Art befreiend. Die weiche Erde war mit einem Bett aus weichen Blättern ausgekleidet, irgend etwas zwischen den Farben grün und goldenrot. Ich dachte, ich wäre im Herbst meines Lebens.

  Die Stille, die mich am meisten überraschte war die Stille meiner Gedanken. Normal ist mein Geist ängstlich, und rast in einem Wirbelwiind von Gedanken dahin, die ständig miteinander um meine Aufmerksamkeit konkurrieren. Gedankenebenen – ein Lied, daß in meinem Kopf in einer Ebene steckt , ein Tagtraum von der Zukunft – auf einer anderen Ebene, eine Realität der Gegenwart, die meine Aufmerksamkeit auf sich zieht. Aber hier, schmelzen alle Gedanken weg in eine totale Stille. Ein Teich von Wasser ohne Wellen, total ruhig, total Eins, totaler Frieden.  Ich war vollkommen im Frieden. Eins mit Allem. Keine zerstreuten Gedanken, keine Sorge über meine Richtung, einfach auf dem Weg gehen. Völlig ungestört.  

  Meine Fußspuren machen keinen Laut, wie ich auf dem Weg hinter mir selbst gehe, ich war mein Geist, und mein Geist schwebte hinter meinem Körper. Mein Körper und ich hielten uns die Hände mit einer Art silbrigem, androgynem Wesen.

  Langsam und geschmeidig, groß und silbern, gekleidet in Weiß. Schulterlange, silberen Haare, wunderschön und doch kein Gesicht, kein Geschlecht, Er/sie/es hielt meine Hand und geleitete mich den Weg entlang. Niemand, der ich vorher schon gesehen hatte, eine Art spiritueller Führer. Vielleicht ein Engel, obwohl ich keine Flügel sehen konnte.  

  Der Weg bog nach vorne ab und verlor sich unter den Bäumen. Irgendwie wußte ich, daß ich, wenn ich den Kurven auf dem Weg folgen würde, würde ich aufhören „zu sein“, ich würde „weitergehn“. Mein physisches Leben würde vorbei sein. Nicht daß ich mich meines physischen Lebens in diesem Raum erinnerte. Ich war bereit, weiterzugehn. Ich begrüßte dieses Gefühl. Ich wollte die Wälder nicht verlassen. Ich liebte jede Sekunde an diesem Ort. Immerhin ist ein Spaziergang im Wald, eine meiner absoluten Lieblingsdinge, die ich tue. Ich hatte keine Vorstellung, wohin der Weg führte, ich wußte einfach, daß es so friedevoll war, so glücklich, so eingehüllt in das Leuchten des Universums, so daß ich die Wälder nicht verlassen wollte.

  Plötzlich fühlte mein Geist einen Ruck hinter dem Nabel. Ich fühlte ein Ziehen, als ob ein Haken rund um meine Mitte wäre, ein physisches Ziehen an meinem Nabel, der mich weg von der Kurve am Weg in den Bäumen wegzog. Meine Schritte hielten an, ich konnte nicht mehr länger nach vorne gehen. Ich war physisch nicht in der Lage, einen weiteren Schritt hin zur Biegung am Weg zu den Bäumen hin zu machen.  

  Ich muß gehen, dachte ich, ich drehte mich weg von der Biegung des Weges in den Bäumen.

  Und hier wachte ich auf.

  Da lag ich in meinem Krankenhausbett. Die Realität des Schmerzes und der Verwirrung kam langsam in mein Blickfeld. Meine Tante Karin war im Raum, ein genug verwirrender Moment um mich zurück zum Bewußtsein zu bringen. Sie lebte nahe Memphis, TN, und doch war sie jetzt in Austin, TX. Für einen Moment dachte ich, ich halluziniere. Oder träume. Sie konnte nicht hier sein. Aber sie war es, sie war hergeflogen, um meiner Mama zu helfen.  

  Die nächsten Tage vergingen in einem Nebel von Schmerz, Schmerzmittel, Schluckbeschwerden als sie die Schläuche entfernten, die sie mir für Tag intubiert hatten.

  Ich fand später die andere Seite der Geschichte heraus.

  Die ganzen vier Tage meines Koma hindurch, saß mein Verlobter (jetzt Ehemann) an meiner Seite, hielt meine Hand und bat mich, ihn nicht zu verlassen. Meine Mama nahm an seinen Gebeten teil. Ich war überzeugt, daß nur ihre Stimmen mich von diesem Ort zurückgerufen und zur Erde zurückgerissen hatten. Weil so hatte es sich angefühlt – daß ich von der Einheit in den Schmerz und die Verwirrung des Lebens, zurückgerissen hatten.  

  Ich blieb ganze zwei Wochen im Krankenhaus, hatte Behandlung nach Behandlung, weil die Ärzte verstehen und untersuchen wollten, warum mir das passiert war. Sie waren ratlos. Mein Herz hatte keine Mißbildungen, keine Verstopfungen, keine strukturellen Schäden irgendeiner Art. Tatsächlich sagten sie, daß neben der Tatsache, daß ich tot umfiel, absolut nichts schlecht an mir wäre. Das Einzige, daß sie sehen konnten, war ein leichter Magnesium und Potassiummangel und sie schlossen daraus, daß es wahrscheinlich eine Lang QT – eine symptomlose, genetisch bedingte Herzerkrankung handelte – ausgelöst durch das perfekte Sturmszenario.  Ich habe einen Defibrillator eingesetzt bekommen und war am nächsten Tag nach Hause geschickt worden. Jetzt, fast zwei Jahre später, ist es niemals ausgefallen und ich habe seitdem keine Herzprobleme (auf Holz klopfen).        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   02.01.2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja    Plötzlicher Herzstillstand, für 20 Minuten tot (während dieser Zeit hielten meine Schüler das Herz am Schlagen mit CPR) und ich wurde mit Adrenalin-Injektionen wiederbelebt. Ich erlitt dann eine Serie von Anfällen, während dieser Zeit war ich bewußtlos und wurde anschließend 4 Tage lang in ein medizinisches Koma und „auf Eis“ gelegt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal . Ich fühlte mich komplett eins mit allem, total wach. Aufmerksam auf jedes fallende Blatt, jeden Schritt, alle visuellen Empfindungen. Als ob ich von einer Schwarz-Weiß-Welt in eine Technicolor-Welt gegangen wäre. Seit dieser Erfahrung habe ich gelernt, daß meine Erfahrung so ist, wie sie viele Menschen beschrieben haben – Momente der Erleuchtung.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Kommt darauf an, was du unter Bewußtsein und Klarheit verstehst. In dem spirituellen Reich war ich völlig wach. Wacher und bewußter und in der Gegenwart, als ich je zuvor im Leben gewesen bin. Auf der physischen Ebene (aka Krankenhaus) habe ich 0 Erinnerungen zu dieser Zeit.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.  Ich verlor jeglichen Sinn für Zeit und bin ziemlich sicher, daß ich mich außerhalb des Reiches der Zeit befand.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  In meiner Vision, sah ich alles. Bemerkte jedes Detail. Alles war scharf und klar, außer an den Rändern, wo alles leicht trüb war. Ich bin normalerweise ziemlich aufmerksam im Leben, aber das war irgendwie vergrößert. Ich stelle mir vor, wie Menschen fühlen, wenn sie auf Drogen sind oder ähnliches.        

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Da war nicht zum Hören. Alles war die schönste, befreiendste, friedvollste Stille, die ich je fühlte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher , ich erreichte eine Art Geist. Aber es war niemand, den ich je getroffen hatte oder von vorher kannte und ihr Gesicht war verschwommen, unscheinbar, aber wunderschön. Da war etwas ganz Vertrautes und Seltsames zur gleichen Zeit.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, wie ich in meiner NTE Beschreibung schrieb, das Licht war überirdisch, durchdrang die Bäume von überall her, keine einzige Quelle. Eine Art goldenes Licht, Sepia-Farbe, direkt am Beginn des Sonnenuntergangs, wenn die Sonne immer noch hoch ist. Golden und glühend rundherum.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Völliges Einssein, Ganzheit und Frieden. Gelassenheit, Ruhe, völlige Akzeptanz.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, nach meiner Erfahrung, las ich über erleuchtete Wesen, die Momente von Erleuchtung beschreiben. Das ist die beste Beschreibung, an die ich für meine Todes-Erfahrung denken kann – ich hatte Momente von Erleuchtung. Alles macht Sinn, ich war eins mit Allem. Ich völlig eingehüllt in das Glühen des Universums und eins mit dem Licht. Da gab es nichts mehr zu verstehen.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, der Weg bog um eine Kurve nach oben, bewegte sich durch die Bäume. Ich verstand irgendwie, falls ich um die Kurve biege, dann wär es das für mich gewesen.      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich ging auf dem Weg, bereit weiterzugehn, als ich plötzlich hinter meinem Nabel ein Rucken verspürte, daß mich stoppte und ich konnte physisch nicht mehr nach vorne gehen. Ich wußte auf einmal, daß ich gehen müsse, drehte mich um….und wachte auf – zurück in das reale Leben.      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich bin spirituell, aber keine spezielle Religion, und sicherlich war es nicht mehr zur Zeit meiner NTE. Ich ziehe von der buddhistischen Philosophie, christlichen Hintergrund und Elemente, und zuletzt glaube ich an eine universelle Einheit (nenne es GOTT, das Universum, oder was auch immer).      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, sie wurden tiefer. Ich bin spiritueller geworden, und suche seither mehr nach Verbindungen und spiritueller Praxis.      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Wahrheit ist eine, Wege gibt es viele. Buddhistische Philosophie, christliche Wurzeln, die gelegentlichen hinduistischen/Yogischen Gesänge, Mediation und Gebet sind Teil meiner Praktik. Die Natur ist meine Kathedrale.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte den Verdacht, daß alles in Wahrheit EINS ist, bevor mein Vorfall passierte, aber mein Vorfall hat mich jetzt definitiv in eine hochspirituelle Person mit einer absoluten Überzeugung in diesem Sinne, verwandelt.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, sie haben sich nicht notwendigerweise verändert, nur vertieft.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich fühlte mich mit dem Universum komplett Eins. Wie ein großes Licht, daß mich aufgesaugt hat, ein Licht frei von allem Leiden. Ein Licht von Frieden, Verständnis, Akzeptanz und völliger Gelassenheit, ich beschreiben das Zurückkommen um Leben als Wesen, als „weggerissen von der Einheit.“      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, dort war sicher ein spiritueller Führer anwesen, hielt meine Hand. Aber alles fühlte sich an wie in die Einheit eintretten – Das Herz des Universums – vielleicht ein anderer Name für Gott. .    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja, ich wußte, wenn ich dem Pfad weiterfolge, würde ich weitergehn. Und ich weiß, daß ich weitergehen wollte. Wollte in diesem Frieden weiterleben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich bin jetzt spiritueller als ich es vorher war. Auch weniger besorgt und viel weniger ängstlich.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja und nein. Sie wurden tiefer, reichhaltiger, mehr spirituell. Und ich habe weniger Raum oder Geduld mit vergifteten Menschen in meinem Leben.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, sie ist so reichhaltig, so vielschichtig, so nuanciert, Worte können dem nicht gerecht werden. Da gibt es Dinge, die andere niemals verstehen können und wollen, einfach nur beim Teilen meiner Worte. Um es wahrhaftig zu verstehen, muß man erfahren, was ich erfahren habe. Meine Gedanken sind langsam geworden, was für mich an und für sich bemerkenswert ist.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich weiß nicht, was mit meinem physischen Körper zur Zeit meiner Erfahrung passiert ist. Ich ging in den Wäldern – das war meine ganze Erfahrung und Realität. Auch wenn mein physischer Körper zur gleichen Zeit durch den Wecker geführt wurde.      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher, ich war immer hoch sensitiv und mir „anderer“ Emotionen bewußt, auch vor der Erfahrung, jetzt hat sich alles erhöht und ich bin viel mehr auf meine „Geschenke“ in dieser Arena eingestellt, wenn du so sagen willst. Zum Beispiel, vorher konnte ich Anspannung und Unbehagen spüren, wenn Menschen in einem Raum angespannt oder unbehaglich waren. Jetzt lähmen mich die Gefühle fast und ich arbeite hart daran, um mich selbst ein wenig zu isolieren. Ich habe mich fast über die Schmerzen der anderen angekotzt und einmal begann mein Herz zu vibrieren, als ich jemand traf, der sich klar in einer mißbräuchlichen Situation befand.  Jetzt, während die Intuitivität gleich ist, sind die physischen Resultate gesteigert. Ich kann den Schmerz und die Verletzungen von anderen im physischen Körper fühlen und ich habe jetzt eine physische Reaktion zu ihnen.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, einige wenige Monate lang. Einige zweifelten, einige hinterfragten es, einige sagten mir, es wären wahrscheinlich die Medikamente. Einige waren in Ehrfurcht. Einige glaubten, daß ich Engel traf und mit Gott kommunizierte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Um Dumbledor zu interpretieren: es macht nichts aus, wenn es nur in deinem Geist war, daß macht es immer noch real. Also entweder es passierte wirklich, oder es passierte wirklich nur in meinem Geist, das macht für mich keinen Unterschied.  Ich kümmere mich nicht darum, was andere Menschen über meine Erfahrung denken. Für mich ist sie wahr. Für mich, war nichts linear und alles existierte außerhalb der Zeit und diese Erfahrung war realer für mich, als jedermann sagte, was im Krankenhaus passierte. Es bringt mir Frieden und erweckt so viele Fragen. Ich habe einen Moment der Erleuchtung erfahren und ging in den Tod und ich bin stärker und glücklicher deswegen.      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Ich kopiere und füge meine vorherige Antwort hier ein, weil ich fühle sie gleich auf eine Art.  Um Dumbledor zu interpretieren: es macht nichts aus, wenn es nur in deinem Geist war, daß macht es immer noch real. Also entweder es passierte wirklich, oder es passierte wirklich nur in meinem Geist, das macht für mich keinen Unterschied.  Ich kümmere mich nicht darum, was andere Menschen über meine Erfahrung denken. Für mich ist sie wahr. Für mich, war nichts linear und alles existierte außerhalb der Zeit und diese Erfahrung war realer für mich, als jedermann sagte, was im Krankenhaus passierte. Es bringt mir Frieden und erweckt so viele Fragen. Ich habe einen Moment der Erleuchtung erfahren und ging in den Tod und ich bin stärker und glücklicher deswegen.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich realisiere wahrscheinlich, daß ich vorher gestorben bin. Ich meine, in dieser Lebenszeit und nicht irgendeinen Mist aus der Vergangenheit. Obwohl das letzte Mal kein Krankenhausaufenthalt erfolgte und ich alleine war, als es passierte. Ich hatte eine sehr ähnliche Erfahrung, mehrere Jahre zuvor. Es war die gleiche Stille, der gleiche völlige Frieden und die Einheit. Außer daß ich zu dieser Zeit in einem kühlen Pool aus Wasser schwebte, mein Gesicht einfach ober der Oberfläce. Keine Wesen rundherum, nichts rundherum, nur ich. Ich schaute auf den blauesten, klarsten Himmel, den ich jemals in meinem realen Leben gesehen hatte. Ein riesige Öffnung. Umgeben von lebendiger roter Erde und Bergen, so rot, es war als ob jemand einen roten Pinselstrich über die Utah Landschaft macht. Der blaueste Himmel kontrastierte mit dem rotesten Rot in völliger, friedevoller Stille. Dann ging meine Kopf unter das Wasser und ich erwachte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lauren_j_nte.htm