{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ute_b_nte.htm","mytitle":"Ute B NTE 8684","mylang":"de"}
            	Ute B NTE 8684                                	            		

Ute B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ein Jahr vorher ist mein Bruder verstorben.Am Abend vor dem   Infarkt bekam ich starke Rückenschmerzen im Bereich der Schulter, habe aber   gedacht ich hätte zu schwer getragen. Morgens bin ich mit Rückenschmerzen   aufgewacht,habe mich fertig gemacht und habe meinen Sohn zur Schule   geschickt,aber er sollte vorher noch zu meinen Schwiegereltern gehen und   sagen,dass sie vorbei kommen sollen(2Häuser weiter)weil unser jüngster Sohn noch   schlief.Dann weiss ich nur aus Erzählung, dass ich gebrochen hab und einmal laut   geschriehen habe.Meine Schwiegereltern haben den Notarzt gerufen. Ich lag im   Wohnzimmer auf der Erde.Dann lehnte ich plötzlich am Tisch und konnte sehen,wie   2 Ärzte versuchten mich wiederzubeleben. Ich habe zugeschaut und immer nur   gedacht: Du kannst jetzt nicht gehen. Das kannst du Mama nicht antun.Letztes   Jahr der Achim (mein Bruder)und jetzt ich? Das kann ich Mama nicht antun. Danach   weiss ich nichts mehr.

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?   Ja     Vorderwand-Herzinfarkt

  War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?   Nein   

Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?    Normale Bewusstheit und Wachheit  Als Wiederbelebungsmassnahmen   ergriffen wurden  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen  Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung       Sehr viel Gelassenheit und   Bestimmtheit     

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.      Ich habe nichts gehört    

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?      Ja   2 Ärzte haben versucht mich   wiederzubeleben    

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   Gelassenheit und Bestimmtheit

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?     Nein 

Sahen Sie ein unirdisches Licht?   Nein 

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?     Nein 

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein 

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr?  Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein 

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?     Nein 

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?  Nein   

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur? Nein

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?   Nein 

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?      Nein       

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:      Large changes in my life    

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?  Nein 

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten? Nein   

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?    Ja   Ich   wollte vielen Menschen davon erzählen, dass sterben nicht wehtut.

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?    Nein      

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real     Weil es so klar und deutlich   war.

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?   Erfahrung war definitiv real Es   ist immer noch klar und deutlich    

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?    Ja     Ich will nicht mehr andere   umerziehen    

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   Ja    Ich glaube noch mehr an   Gott,aber nicht mehr an die Kirche.

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert? Nein

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja     Besser kann ich es nicht   erklären    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Das meine Liebe zur Mutter stärker war   als meine Liebe zu meinem Mann und den Kindern war. 	</html>

[1] https://www.nderf.org/German/ute_b_nte.htm