{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_b_nte_8688.htm","mytitle":"Jim B NTE 8688","mylang":"de"}
          	Jim B NTE 8688                                	            		

Jim B NTE 8688    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Flugzeugabsturz. Es  war ein kleines, hölzernes Experimentalflugzeug und nachdem ich beim Absturz in den Baumstämmen am Rand eines Sees hängen blieb (nachdem mein Motor aussetzte hatte ich versucht auf das niedrige Wasser zu gelangen) gab es um mich herum kein Flugzeug mehr - nur den Teil hinter mir an dem ich noch angegurtet war.

  Ein Fischer in der Nähe sah die ganze Sache, rief 911 an und stützte mich während ich nach Luft schnappte weil meine Lungen gerissen waren und kaum noch arbeiteten.

  Der Rettungshelikopter landete so nahe wie möglich und sie zogen mich aus dem Wrack und flogen mich hinauf ins Hartford Krankenhaus. 

  Mit meinen gerissenen Lungen, allen Rippen gebrochen, meinem rechten Bein wie eine Brezel und einem aufgerissenen Mund, war ich wirklich in einem schlechten Zustand. Sie sagten meiner Frau es wäre riskant für die nächste Woche mit multiplen schweren und langen Operationen, wobei ein hohes Risiko für ein Scheitern bestand. Sie versetzten mich in ein einwöchiges Koma.   Irgendwann während jener Zeit wachte ich auf der anderen Seite auf – an einem Ort den ich als das 'Dazwischen' zu verstehen lernte.

  Hier ist die Wiedererzählung meiner NTE:

  Ich erscheine an diesem jenseitigen Ort und befinde mich auf einem Knie, hoch oben auf einer Dachterrasse eines verlassenen Gebäudes. Ich bin vornüber gebeugt vor Magenschmerzen und schaue mit grosser Mühe auf.

  Ich sehe eine erstaunliche, panoramische Silhouette wie einer Stadt im Fegefeuer... graue Gebäude über graue Gebäude gestapelt, die sich den ganzen Weg zurück zu einer brütenden Skyline hinziehen. Apokalyptische mit Sturm geladene Wolken hängen über der Metropole.

  In dieser grausigen Welt gibt es keine Klänge. Ich bin nicht taub, es ist nur so still.

  Die ganze Zeit über in ihrem Schatten kniend, bemerke ich plötzlich links von mir das einzig Reale von Interesse - eine grosse eiförmige Struktur, geformt aus offenem Lattenwerk, mit vielen Zahnrädern darin. Monolithisch. Streng. Und gut gearbeitet—ist das Ei vielleicht vier Stockwerke hoch, ihr verschlungenes Lattenwerk, gebaut aus einem stumpfen Metall genauso grau wie die Welt darum herum.

  Eine weitere Welle von Übelkeit trifft mich.

  Ich sag laut: „ Ich denke nicht dass ich das aushalten kann.“

  Im Innern des Eis gibt es augenblicklich ein Schwirren von Zahnsegmenten - die Art von teilweisen bogenförmigen Zahnrädern die man in Mechanismen wie einer Uhr sehen kann. Diese bewegen sich in alle Richtungen innerhalb der Abgrenzung des Eis.

  Mit grosser Mühe, komme ich näher, studiere das Ei und seine sich darin bewegenden Zahnräder.

  ________________________________________

    Was folgt ist ein Gespräch welches telepathisch war und kennzeichnend für das was kommuniziert wurde.

  Ich: „Was ist dies für ein  Ding?“

  Während ich vor dem riesigen Mechanismus stehe, antwortet eine körperlose Stimme in meinem Bewusstsein:

  „Dies ist die Zukunft die ins Jetzt geboren wird.“

  Ich sehe die Zahnräder - manche die fest erscheinen und manche nicht-die sich auf eine physisch unmögliche Weise ineinander bewegen. Der jenseitige Tanz der Zahnräder ist komplex - wie ein 4D Modell der Zeit. Sie kommen zum Stillstand und ich greife durch einen Spalt an der Seite des Eis.

  „Dies ist der Prozess des Werdens.“

  Meine Finger streifen eines der fester erscheinenden Zahnräder. Während ich es berühre sehe ich in meinem Geist etwas wie ein Video welches mit zukünftigen Ereignissen ausgestattet ist. Dann krümme ich mich vor Schmerzen.

  Reflexartig, reisse ich das Zahnrad heraus, ziehe es durch die Lattenwand des Eis und werfe es über meine Schulter. Die Maschine reagiert indem es seine Zahnräder wieder herumdreht, sie wegen dem Verlust des einen neu kalibriert, sie flüsternd mit einem leicht klickenden Laut in eine neue Konfiguration verstellt.

  „Was geschieht jetzt?“

  „Jedes Zahnrad ist die Wahrscheinlichkeit eines Gedanken, Wortes oder einer Handlung in deiner Zukunft. Dein Schicksal setzt sich neu um das herum was du entfernt hast.“

  „Woher wusste ich dass ich das tun kann? Jenes Zahnrad herausnehmen, jenen zukünftigen Moment entfernen?“

  „Wozu sonst bist du hier?“

  „Ich habe keine Ahnung. Ich weiss nicht einmal was dieser Ort ist.“

  Du bist im 'Dazwischen'.“

  „Zwischen was?“

  „Allem. Dem unmöglichen 'Jetzt' zwischen der Vergangenheit und der Zukunft.“

  „Das ergibt keinerlei Sinn.“

  „Es ist unmöglich in seiner kurzen Dauer. Dennoch bist du hier, stehst in der Ewigkeit eines einzigen Moments. Erinnerst du dich wo du in der Welt bist zu der dein Körper gehört?“

  Ich schaue ausdruckslos ins Weite, blinzle vor Anstrengung  mich daran zu erinnern.

  „Ich habe keine Ahnung.“

  „Dann erkennst du die Wahrheit darin dass die Vergangenheit Staub ist.“

  „OK. Warum machen mich einige dieser Zahnräder - diese Zukünfte die ich berühre - krank und andere nicht?“ 

  „Alle Wahlen haben ungewollte Konsequenzen, einige unglücklich andere nicht. Der Schmerz den jedes bringt ist dein Führer.“

  „Wo sind die Zahnräder die sich gut anfühlen?“

  „Du bist nicht hier um dich gut zu fühlen.“

  Mehr Zahnräder kommen in Sicht, manche die durch andere hindurch gehen, mehrere klar und deutlich, viele weniger deutlich und schwer sich darauf zu konzentrieren, obwohl alle ihre klaren Bilder von Bedeutung mit sich führen.

  Jedesmal wenn sie stillstehen, ziehe ich ein Zahnrad heraus bei welchem ich durch meinen Schmerz fühle dass es zu meinem zukünftigen Nachteil ist.

  Ein neues Zahnrad schwingt sich in Sicht. Auf diesem sehe ich ein  Riesenrad und glückliche Enkelkinder die vorbei surren, Finger die nach ihrem Wagen greifen, LACHEN... sie lächeln mich an, oder durch mich hindurch, schauen weg in ihre eigene Welt.

  Selbstverständlich lasse ich dieses Zahnrad vorbei gehen.

  An einem Punkt schaue ich auf den wachsenden Haufen von Zahnrädern.

  „Es beginnt so auszusehen, wie wenn ich keine schlechte Zukunft habe, dann habe ich möglicherweise überhaupt eine Zukunft mehr. Obwohl ich jetzt weniger Schmerzen spüre, werde ich früher sterben indem ich dies alles tue?“

  „Dein Schicksal muss sich um die Zukünfte herum anpassen die nicht sein sollen. Deine Anzahl von Atemzügen ist bereits gezählt. Ich werde mich um deinen Letzten kümmern.“

  „Ich weiss nicht wie beruhigend das ist.“

  „Schlechte Wahlen zu eliminieren bedeutet nicht dass du keine falschen machen wirst. Du wirst nicht wissen ob sie falsch sind bis sie vorbei sind. Da Richtig und Falsch Variablen sind über die du keine Kontrolle hast, sind die Antworten für das was morgen kommt  Vergeudung. Besser ist es die Schönheit zu verstehen wie alles  zusammenpasst und sich wieder anpasst.“

  „Also was entgeht mir hier, in meinem Fehlen von Verstehen?“

  „Das was klar vor dir ist. Gnade. Niemand verdient den Himmel - er kann nur durch Gnade gegeben werden. Sie ist dein Geburtsrecht, aber sie muss gewählt werden zum Preis der Welt die uns trennt.“

  „Diese Reparatur meiner Zukunft ist schmerzhaft.  Und ich schäme mich dass ich sie nicht mit einem moralischen Kompass tue, ich werde nur vom Schmerz geleitet. Ich weiss nicht einmal wo oder wann diese Zukünfte geschehen werden.“

  „Wo ist nicht wichtiger als was oder wann. Deinen Enthusiasmus zu entfernen um dich weiter an die Welt zu ketten ist nicht so schmerzhaft wie das erdrückende Gewicht dieser Ketten zu ertragen, die du einmal um dich herum geschmiedet hast.“

  „Es ist wie wenn dieser Ort geschaffen wurde damit ich eine einzige Sache tun kann, ohne die Gelegenheit es zu vermasseln.“

  „Wenn diejenigen die die Wahlen haben sie schlecht nutzen, dann könnte man das Anbieten von weniger Möglichkeiten Barmherzigkeit nennen.“

  Ich sehe zu wie ein Zahnrad sich zu Staub auflöst während es ausser Sicht kommt, von der Gegenwart in die Vergangenheit.

  „Du kannst die Vergangenheit nicht ändern. Aber du kannst in der Zukunft bessere Wahlen treffen. Alles ist vernetzt. Und sei aufmerksamer bei deinen Beziehungen. Sei sanft mit jedem, wie ich sanft mit dir bin.“

  „Sanft? Was ist sanft bei all dem?“

  „Du hast um etwas gebetet wofür das Hiersein die Antwort ist. Und jetzt ist der Mann der vom Himmel fiel nicht mehr derselbe der hinaufgeflogen ist.“

  Ich sehe auf in den steingrauen Himmel und dann über die scheinbar tote und verlassene Stadt. Ich schaue zurück zum Ei, greife nach oben und lege meine Hand darauf. Und ich sage laut:

  „Ich denke damit kann ich jetzt leben.“

  Das ist als ich auf dieser physischen Existenzebene aufwache und später herausfinde dass ich eine Woche weg war. Ich kann dir sagen dass ich die ganze Zeit im 'Dazwischen' nicht aufhörte diese Zahnräder herauszureissen um mich weniger krank zu fühlen. Aber die Zeit scheint sich dort überhaupt nicht zu bewegen und es ist auch nicht dass ich einen physischen Körper hatte der ruhen, essen oder schlafen musste.

  Ich finde es interessant dass ich nur zweimal als ich dort war laut sprach-einmal bei der Ankunft und dann als ich fortging. Und ich sage jenen zweiten Satz, weil es zu einer Tortur wird den Zahnrädern der Maschine zuzusehen wie sie sich wieder und wieder drehen, bei der Neuausrichtung meiner sich verändernden Zukunft.

  Die Erfahrung entwickelt sich weiter und bietet auf täglicher Basis neue Einsichten. Im Vergleich mit den mehr allgemein erlebten NTEs, unterscheidet sich meine auf diese Weisen:

  Der Tunnel. Ich erlebte keinen Tunnel hindurch auf die andere Seite. Stattdessen, erscheine ich einfach im 'Dazwischen'.

  Angehörige zu treffen oder jemand anderen. Ich sehe dort kein anderes Wesen. Jedoch weiss ich dass ich dass ich nicht allein bin.

  Der Lebensrückblick. Ich habe keinen Lebensrückblick wie üblich berichtet wird. Jedoch, was ich glaube was einen repräsentieren könnte, das lässt mich nach seinem Zweck fragen. Wobei es dasselbe in der Funktion wäre, wenn auch nicht in der Form. Insofern die Zahnräder die ich im Ei sehen kann, die wahrscheinlichsten auftauchenden Ereignisse meiner Zukunft repräsentieren, glaube ich dass diese die Frucht meiner Vergangenheit sind, und mein Schmerz auch ein Mass davon ist, aus einer spirituellen Perspektive.  Da wir jedoch nichts betreffend unsere Vergangenheit tun können, ist meine Aufmerksamkeit auf eine andere Sühne gerichtet - einfach die Nettobilanz meiner Vergangenheit als Schmerzführer zu nehmen damit zukünftige Entscheidungen bessere sein werden. Und das liefert die Mittel um jene Dinge in meiner Zukunft zu entfernen, jene Wahrscheinlichkeiten, die ich versucht wäre zu wählen, sogar wenn sie für eine jetzt noch unbekannten Neigung meines Denkens attraktiv wären.

  Ein Gefühl von bedingungsloser Liebe. Wieder, im Kontrast dazu, vergleiche ich das 'Dazwischen' mit einem militärischen Trainingslager.  Während es kein Gefühl von Liebe gibt wenn dir von deinem Drill-Ausbilder die Scheisse ausgetrieben wird, ist der Zweck davon  dir zu helfen zu überleben bei dem was als Nächstes kommt, deine Entschlossenheit zu stärken weiter zu machen, und nicht Mut zu schaffen sondern Herz. Das und um bessere, informiertere, Entscheidungen zu treffen um dein Überleben und deinen Erfolg sicher zu stellen. Dies ist Liebe, nur nicht die kuschelige Art.

  Grenze ohne Wiederkehr. Ich sehe keine. Ich denke nicht dass vorgesehen war dass ich diese sah, oder diese Option hatte.  Als ich im 'Dazwischen' war hatte ich absolut keine Erinnerung an mein Leben hier, oder an irgendjemand darin. Wenn jemand zu mir gekommen wäre und mich gefragt hätte, ob ich zurückgehen oder weiter gehen, so hätte ich keine Ahnung gehabt was sie damit meinen. Ich war verloren in der Unendlichkeit eines einzigen Augenblicks - dem Unmöglichen Jetzt.

  Ich wundere mich warum kein Zahnrad, sogar jene Repräsentationen die ich als positiv ansehe, macht dass ich mich gut fühle. Bestenfalls, fühlen sie sich einfach normal an. Vielleicht ist es so dass Richtig sich normal anfühlen soll, und ich mehr auf den Prozess fokussiert bin die Dinge richtig einzustellen als den Inhalt als richtiges Leben zu erleben. Ich meine damit, man kann ein Schwimmbecken bauen ohne jemals nass zu werden. Ich fühle auch dass dort wo ich war, Gelassenheit (Friede) die höhere Emotion war die man fühlen sollte. Freude oder Kummer sind geringer, da jede davon entweder Vermeidung oder Anziehung mit sich führt. Friede ist die Grundlinie von der aus alles andere ausgedrückt werden kann. Ich würde sagen dass ich jeder Personalisierung beraubt war - kein Ego, keine Persönlichkeit, kein Wunsch, ausser dass der Schmerz aufhörte. Ich war einfach eine Zweckkreatur - um die schlechten Zahnräder zu entfernen.

  Während mein Bewusstsein und meine Erinnerung zurückkehrten und ich in eine Rehaklinik verlegt wurde, entfaltete sich meine Erfahrung noch weiter. Ich wunderte mich sogar ob ich nicht tot sei, und dass ich mich in einem Krankenhaus befand ein mentales Konstrukt wäre, welches ich erschaffen hatte um mich mit der Erkenntnis dass ich tot war abzufinden. Die erste Person welcher ich diese Frage mitteilte, zusammen mit dem auftauchenden Verstehen der NTE war meine Hauptkrankenschwester. Sie  begann zu weinen. Ich fragte sie warum und sie sagte dass sie nicht möchte dass ich sterbe weil ich magisch wäre. Ich bat sie mir das zu erklären und sie sagte dass in all den Jahren seit sie hier arbeitete, sah sie dass jeder Patient nur einen Arzt bekommt und dass die so beschäftigt sind dass sie nur 15 Minuten pro Tag mit jedem Patient verbringen können. Bei mir sah es aus als hätte ich drei Ärzte und sie würden für über eine Stunde bleiben. Sie blieb dann bei meiner Tür stehen um zu hören worüber sie sprachen und es waren nur normale Dinge. Sie sagte ich hätte diese Ausstrahlung dass die Ärzte einfach hereinkommen wollten. Und dies hatte sie nie vorher gesehen. Es war wie wenn die 'Kraft' die ich mit zurückbrachte sympathisch wäre. Vielleicht ist es Liebe. Ich weiss es nicht. Aber es schien, und tut es noch, ein Teil meiner Geschichte zu sein.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   10/6/2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Bei Chirurgie  Vollnarkose  Kopfverletzung         Nach meinem Flugzeugabsturz wurde ich in ein Koma von einer Woche versetzt für mehr als 6 risikoreiche Operationen - manche mit nur einer 2% Chance auf Erfolg. All meine Rippen waren gebrochen, beide Lungen gerissen, mein rechtes Bein war schwer gebrochen und wurde in eine äußerliche Fixierung gelegt, und die Haut an meinem Kinn hing herunter und musst angenäht werden damit ich wieder sprechen konnte. Irgendwann hier erlitt ich einen Atemstillstand im Krankenhaus-war an einen Beatmungsapparat angeschlossen. Ich habe keine Erinnerung an irgendetwas davon, oder von den 2 Tagen vor meinem Unfall.   Noch habe ich irgendeine Erinnerung von ungefähr 7-10 Tagen nachdem ich aus dem Koma und der NTE herauskam.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Die einzigen Ereignisse von der Erde die ich sah, waren in der Zukunft - davon ist eines eingetreten. Das andere geschah beinahe, wurde aber für den Moment in die Zukunft verschoben.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Präzise wie ein Laser, mit einer psychischen Sicht und dem Verstehen was ich tat, wie die Dinge zusammenpassen, ungeachtet unserer Anstrengungen sie zu ändern, und von der Schönheit von Gottes Schöpfung in jener Dynamik.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die ganze Zeit. Obwohl ich so auf den Zweck konzentriert war der mir gegeben wurde, dass ich vielleicht nicht allgemein etwas wahrnahm von dem was ich nicht tat oder worauf ich nicht schaute.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich war im 'Unmöglichen Jetzt' - welches ich mit der Planck-Zeit gleich setze - 10 hoch minus 44 Sekunden. Inzwischen verging hier auf der Erde eine Woche. Aber für etwas was reine Energie ist gibt es keine Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich konnte das Leben und den Zweck innerhalb der Dinge sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Das Einzige was ich hören konnte waren die leicht klackenden Töne der Zahnräder von meiner Zukunft die herum schwirrten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine.   Jedoch, jedesmal wenn ich ein Zahnrad/eine Erfahrung aus meiner Zukunft herauszog, musste sich mein gesamtes Leben neu anordnen mit allen Zahnrädern die herumwirbelten. Nachdem ich dies, 7 Tage die Woche während 24 Stunden für eine ganze Woche, alle 15-30 Sekunden sah, wurde es qualvoll es nochmals zu sehen. Das war als ich sagte: „Ich kann jetzt damit leben“.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich sah dieselben zukünftigen Ereignisse herum und herum wirbeln, mir wurde aber gesagt dass ich mich nicht auf jene unwichtigen Dinge konzentrieren solle-die wichtigeren Dinge waren, zu sehen wie sich alles wieder einordnete, um die Veränderung in den Wahlen die ich für meine Zukunft machte anzupassen. Der Prozess war wichtiger als der Inhalt. Verstehen/Bedeutung waren wichtiger als Antworten/Zweck.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Nur wie sie die Wahlen meiner Zukunft definierten.  Ansonsten ist die Vergangenheit Staub, wurde mir gesagt. Und ich sah dies.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Ich sah alles, aber mir wurde gesagt ich solle mich nicht darauf konzentrieren, da der Inhalt meiner Zukunft nicht so wichtig war wie das Universum welches einfach daran arbeitete sie zu liefern. Ich erinnere mich an ein paar persönliche schöne Dinge - etwas ist bereits eingetreten (Hausrenovierung) und das andere nehme ich an wird auch geschehen (Enkelkinder).  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Folgte einem östlichen Weg-Sant Mat.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Folge noch immer demselben Weg, aber er war wenig hilfreich beim Verstehen meiner NTE-die Quantenphysik hat VIEL MEHR Einsichten geboten.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Mein östlicher spiritueller Weg war wenig hilfreich dabei diese Erfahrung zu verstehen. Die Quantenphysik jedoch war erstaunlich aufschlussreich bei meiner Analyse.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Sie entfalten sich noch immer.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Mir wurde klar gesagt:“Alle Dinge sind miteinander vernetzt“.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Er sprach mit mir und schleppte mich dorthin um mein Leben aufzuräumen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Da ich lebendig war, und wohin die Toten gehen das bedingt einen Beweis. Ich war auch ohne entpersönlicht - ich hatte überhaupt keine Erinnerung an dieses Leben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Gedanken und Überlegungen  Das 'Dazwischen' ist kein Ort wohin du gehst oder woher du kommst. Es ist einfach ein Ort an dem du bist.  Indem ich mein Erlebnis im 'Dazwischen' mitteile, ist mir bewusst welch individuelle Erfahrung es ist, in Begriffen wie sie aufgebaut ist. Ich bezweifle deren Vorstellung wie ich sie existieren sah ohne meine Aufmerksamkeit dort um sie einzuschalten, obwohl ich weiss dass die  Machenschaften des Eis gegenwärtig auf einer latenteren und sublimeren Ebene im Gange sind, die Zahnräder ticken im Takt einer Sekunde während sich meine Zukunft entfaltet.

  Was interessant ist, ist dass das Dazwischen solch ein unergründliches Rätsel ist aber jeder Person in Übereinstimmung mit ihrer Fähigkeit nach Innen zu sehen Einsichten offenbart, gegründet darauf wer sie in jenem Moment sind.

  Nachdem ich eine Woche (unserer Zeit hier) damit verbrachte Ereignisse aus meiner Zukunft heraus zu reissen, wunderte ich mich anfänglich ob ich dadurch mein Leben verkürzt hatte. Ich kann nicht sicher sein dass alles wieder zusammenpasste in einem kleineren, kompakteren Schicksalspaket, oder ob etwas anderes (ein entweder/oder Vorschlag, den Raum füllten. Wenn mein Leben kürzer ist, bin ich nicht zu besorgt da ich zur anderen Seite hinüber gegangen war und weiss dass wir weiterleben. Besser ein kürzeres besseres Leben leben, als eines was dich, sowohl hier wie im Jenseits, krank macht. Aber die Frage erinnert mich an eine Geschichte die ich einmal las, wo ein weiser Mann anerkannte dass unser Schicksal tatsächlich in unsere Handflächen geschrieben ist, aber wenn du deine Zukunft nicht verändern kannst, was nützt es dich dann? Jedoch ist die Gnade Gottes nicht in unsere Handflächen, oder in den Sternen geschrieben, und damit können unerwartete Dinge passieren, da du unter einem anderen Satz von Regeln lebst als denjenigen des Schicksals. Gebeugten Regeln worin das Unmögliche geschehen kann, versperrte Türen werden aufgemacht, verhärtete Herzen werden weich, die Bösen probieren Rechtschaffenheit an, und wenn deine Situation hoffnungslos erscheint, taucht  Hilfe in letzter Minute auf - so oft dass du sie als Sein Muster erkennen lernst.

  Mehr über die Hilfe von Oben in letzter Minute. Ein Teil der Kunst loszulassen ist der verschwindende Wunsch nach Intensität. Diese Ebene dreht sich ganz um Intensität, voller Erlebnisse für die Neugierigen. Nichts Böses dabei, genau wie in einen Freizeitpark zu gehen denselben Zweck erfüllt. Während wir uns hier engagieren, probieren wir verschiedene Dinge aus um zu sehen was wir geniessen, was zu vermeiden,  worin wir gut sind und was wir für unsern 'Lebensunterhalt' tun sollen. Unterwegs sind manche unserer Mühen erfolgreich und manche scheitern, so wie die Welt sie bemisst. Eine heimtückische Form von Anhaftung hier ist dass wenn wir erfolgreich sind, die Welt uns lobt, wir das als Verdienst annehmen weil wir uns berechtigt fühlen, uns verbunden fühlen, uns geliebt fühlen (für jenen Tag) und wir übersetzen dies in Worte wie 'Schicksal' und 'Zweck', dann predigen wir den Jungen sie sollen unserm Weg folgen und Säulen der Gesellschaft werden.

  Der Untergang ist wenn wir es versuchen aber keinen Erfolg haben. Da sich das Muster den Verdienst für unsere Erfolge zu akzeptieren etabliert hat, werden wir auch dahingehend getäuscht die Schuld für unser Scheitern auf uns zu nehmen, auch wenn wir in jedem Fall genauso hart versucht und genauso fleissig dafür gearbeitet haben wie diejenigen neben uns die in ihrem Unternehmen erfolgreich sind. Alles wofür wir uns verantwortlich halten müssen ist unsere Anstrengung und wir sollten die Resultate Gott überlassen. Wiederum, es geht eher um die Reise des Werdens als um das Ziel der Vollbringung. Natürlich gibt es Ausnahmen, Dinge für die sofortiges Handeln keinen Gedanken braucht um sie zu rechtfertigen. Aber für die langfristigen Ziele und Beziehungen, 'geht es viele Male nicht darum (worum du denkst dass es geht)'.

  Im Kontrast mit der Intensität steht das Sublime. Es ist, wenn wir uns von der immer aktiven zur immer stillen Seite hinbewegen, wo wir unsere Perspektive und unsern Bezugsrahmen verändern, und subtile Muster hinter dem Lärm sichtbar werden. Wir sehen die Weisen auf welche die Welt (und darüber hinaus) wirklich funktionieren.   

  ========================================================================================================

  Ich wurde mehrmals gefragt ob ich am Tg als ich abstürzte eine schlechte Vorahnung hatte. Ob ich mich auf irgendeine Weise vor dem Starten nervös wegen dem Fliegen fühlte.

  Ich würde sagen, meine stärkste Beklemmung war vor dem ersten Testflug, wie man es erwarten würde. Da ich beim Versuchsflug in einem Stück landete, und obwohl ich es nicht mochte wie das Flugzeug sich handhabte, hatte ich ein Empfinden wie ich es fliegen musste.

  Ich werde zugeben dass wieder aufzusteigen war wie ein Pferd zu reiten welches dich abgeworfen hat, du musst es tun denn morgen möchtest du es sogar noch weniger gern tun. Mach so weiter und irgendwann, wirst du nie wieder reiten. Aber fühlte ich irgendetwas das mir sagte 'Flieg heute nicht'? Nein.

  Es ist eine sehr berechtige Frage angesichts des psychischen Werts der außerkörperlichen Erfahrung, aber es gibt eine bessere Frage:  „Wenn du gewusst hättest dass du abstürzen würdest und was darauf folgen würde, wärst du dann stark genug gewesen ins Cockpit zu steigen und dennoch zu fliegen?“

  Ich weiss nicht wie es ihnen geht, aber mein Herz und meine Instinkte sagen mir wie ich fähig wäre jene Frage zu beantworten. Und es ist eine Antwort mit der der grösste Teil der Welt nicht einverstanden wäre. Jedoch ist es eine Antwort welche offenbart was für mich wichtiger ist. Obwohl ich gerne denken würde dass ich stark genug bin um Ja zu sagen,  vermute ich dass ich das nicht bin - jenes Fehlen von Verdienst gleichzustellen mit dem nicht Voraussagen des Unfalls. Eines Tages, erwarte ich zu wissen was als nächstes kommt, sogar wenn es unangenehm ist, indem ich die Zielstrebigkeit habe durch alles hindurch zu gehen was auf mich zukommt, seinen Platz auf meiner Reise verstehend.

  Gleichzeitig macht mich dies nachdenklich - warum kennen wir unsere Zukunft nicht? Könnte irgendein Elternteil die Frühstücksdose seines Kindes vorbereiten, seine Schnürsenkel zubinden, und es zur Tür hinaus in die Schule schicken, wenn sie wüssten dass in 5 Minuten ein Auto um die Kurve bei der Bushaltestelle rennen  und ihr Baby töten würde? Das lässt mich denken dass wenn wir die Zukunft nicht sehen können dies vielleicht deshalb so ist weil wir wählten es nicht zu können. Jeden Tag kommen Menschen in diese Welt und gehen weg. Wenn wir aber mit dem Schmerz leben müssten zu wissen wer der/die als Nächste ist, so würden wir uns zurückhalten aus Angst verletzt zu werden und wir würden uns nicht auf die Weisen engagieren wie es vorgesehen ist.  Nochmals, vom Blickwinkel des Verstehens versus Antworten, ich sehe wie die Antwort darauf 'wer ist der Nächste' weniger wichtig ist als das Verstehen dass man macht dass jeder Moment zählt, und man nie in Wut auseinander geht. 

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  Beiläufiger Gedanke: 

  Als ich aus dem Krankenhaus nach Hause zurückkehrte und begann mein Erlebnis ins IB niederzuschreiben und meine Neueintragung hier, testete ich meine Geschichte mit einigen Menschen die ich für vertrauenswürdig hielt. Damit meine ich introspektive Menschen die es ohne vorgefasstes Urteil und unvoreingenommen lesen. Von dieser kleinen Anzahl reagierten einige mit Enthusiasmus und wollten mehr hören und sind weiter unterstützend. Ein paar fragten:“Was zum Teufel soll das denn sein?“ was ich witzig und liebenswert fand. Diejenigen die mir ein Rätsel sind sind diejenigen die absolut still wurden und von denen ich nie wieder hörte-und die gewöhnlich vorbei schauten, mindestens um zu sehen wie ich heilte. Ich bin eher verwirrt als bekümmert deswegen. Wir standen uns nicht nahe, aber in mindestens einem oder zwei Fällen fuhren diese Leute ziemlich weit um mich zu besuchen als ich nach Hause kam. Jetzt, Stille. Ich denke ich werde auf ie zugehen um zu sehen warum. Wenn meine Geschichte sie auf eine bestimmte Weise betroffen machte, möchte ich es gerne wissen. Vielleicht mochten sie sie nicht, hatten ein zwiespältiges Gefühl, oder mochten sie, hatten aber einfach keine Worte oder Antwort darauf. Wenn ich etwas Interessantes bei dieser Nachfolge höre, werde ich es hier posten.

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  Ein Jahr nach meiner Zeit im Dazwischen, es war als ob mir jene Zeit gegeben wurde um zu heilen und meine Kraft zu sammeln für einige Veränderungen di gemacht werden müssen. Von Aussen gesehen, könnte man denken dass jene Veränderungen bestimmt waren um in meinem weltlichen Leben zu sein, aber es wurde rasch offensichtlich für mich dass dies innerliche Veränderungen waren, und ja-mit etlichen Spiegelungen in der äusseren Welt. Bei diesen Veränderungen sehe ich manche Dinge die ich an sich interessant finde, und noch mehr in ihren Konsequenzen.

  Viele Male in meiner Vergangenheit, kam Hilfe gerade zur rechten Zeit - es konnte finanziell sein, es konnte ein Job sein, es konnte eine Vorahnung sein...es konnte in Kriegsregionen sein. Hilfe kam wahrscheinlich bei einer Million anderer weniger offensichtlicher Weisen die ich nicht wahrnahm.

  Mit der Zeit und Wiederholungen, gewann ich einige Erfahrung darin die Muster zu sehen und zu empfinden mit denen mir geholfen wurde, und damit kam dann das Vertrauen mir weniger Sorgen zu machen und Vertrauen zu haben, sogar wenn ich bis zur letzten Minute wartete. Es wurde tatsächlich ein Spiel, die letzten paar Minuten ehe alles in der Katastrophe endete ...alles.. tiefer nach der auftauchenden Hilfe zu durchsuchen.

  An dieser einjährigen Markierung seit ich das Dazwischen besuchte, wusste ich dass mir Beides, neue Einsichten gegeben und von mir gefordert wurden. Die Hilfe in letzter Minute kam noch wenn sie gebraucht wurde, aber anstatt magisch durch unerwartete Quellen zu kommen, forderte Gott von mir die Lektion der Vernetzung anzunehmen und zu sehen wie sie durch meine Beziehungen wirkte, was auf so vielen Ebenen Sinn macht. So sagte Er mir dass dies kommen würde und worauf ich achten sollte - auf die Menschen und die Beziehungen zu achten - und nichts persönlich zu nehmen. Darauf zu achten wie er durch die Menschen arbeitet. Und das machte ich. Es gibt hier viele Erkenntnisse, und sie werden sich weiter entfalten insofern ich mir die Muster näher ansehe, und sie wiederholen sich. 

  Eine Sache die sofort interessant war, war zu erkennen dass Gott durch Menschen wirken kann und die keine Ahnung haben was vorgeht. Denkt darüber nach. Jeder ist auf seiner eigenen Reise, und die meisten von uns sind mit dieser Illusion unterwegs dass wir die Kontrolle über mindestens einige Minuten unseres Tages haben. Abgesehen davon wie die Interaktionen zwischen freiem Willen und Schicksal antworten „was hast du heute getan?“ ist die Tatsache dass Gott durch jeden bewirken kann das zu tun was  notwendig faszinierend. Wenn dies geschieht, was fühlt diese Person gerade dann? Fühlt sie sich gut, zweckmässig, verwirrt oder ...was? Da ich dies sehe wenn es geschieht, bin ich nur an einem Platz um es zu erkennen, und nachzufragen. Meine Aufgabe ist es auf eine Weise zu fragen die im Gespräch natürlich ist, um die Antwort auf die geringstmögliche Weise zu beeinflussen.

  Eine andere Frage über diese Dynamik; nimm jemand der sich über die tägliche Nettosumme von Tugend und Sünde sorgt. Wenn er religiös ist, hofft er vielleicht dass die Nettosumme zugunsten der Tugend spricht. Ich umschreibe und vereinfache hier, also folgt mir während ich abkürze. Insofern wir an jenem Tag  wo Gott uns benutzte um jemand zu helfen es nicht bemerkten, dass aber an jenem Tag sagen wir als es geschah, für diese Zeitperiode die Person ohne Sünde war? Könnten jene von Gott inspirierten Taten sich so ausserhalb der Richtlinien wiederfinden, dass sie -so wie die Welt sie betrachtet- rechtswidrig wären? Alles was es braucht um von einem guten Bürger zu einem Kriminellen zu werden entspricht der Laune des Schreibstifts eines Medien-hungrigen Politikers, also sollte man der Frage ein wenig Flexibilität zugestehen.

  Im Grossen Ganzen, und da Gott jederzeit durch jeden agieren kann, wo ist da die Frage der ewigen Verdammnis? Ist dies einfach die Wahl dass wir Ihn fragen unsere Tage nicht mit den Handlungen unserer Wünsche zu füllen, sondern mit den Seinigen? Aber es gab diejenigen die darum beteten, die aber gleichzeitig die Scheiterhaufen anzündeten, mit bösen Hexen die daran angebunden waren. Zugegeben, also ist dies ein ziemlicher Punkt über den man streiten kann. Aber ich denke dass es hier einen mittleren Weg gibt, und ich denke nicht dass meine Wahrnehmung dass Er durch Menschen agiert falsch ist. Ich wundere mich nur-wenn dies tatsächlich wahr ist-wo das Gericht einsetzt?

  Ich werde dies für den Moment zur Seite legen und es unbeantwortet lassen.

  Mehr darüber später.

  ==================================================================================================

  06JAN2018

  Wie oft hat man gehört dass Menschen sich fragen ob es den freien Willen oder das Schicksal gibt? In welchem Ausmass hat die Illusion des freien Willens zu unserm Leid beigetragen, im Vergleich zu  Entscheidungen wo man einer anderen Person oder einem höheren Zweck zu Dank verpflichtet ist? Jedoch damit das Spiel welches wir Leben nennen weiter geht, scheint diese Illusion für das Drama notwendig zu sein. 

  Mein erster Gedanke dazu ist dass wir beides haben, das Schicksal und den freien Willen. Schicksal ist was dir den Tag über passiert über das du keine Kontrolle hast-plötzlich deinen Job zu verlieren, plötzlich in der Lotterie gewinnen, ein Angehöriger der an einem schlechten Tag etwas Herablassendes oder Verletzendes sagt, einen Unfall zu haben oder zu verursachen. All diese Dinge bei denen wir vielleicht eine geringe Rolle von Bewusstheit und Handlung haben, aber nicht notwendigerweise über das Resultat haben. Aber auf den unerwarteten Verlust des Jobs können wir wählen uns bedrückt oder befreit zu fühlen; für den unmöglichen Gewinn in der Lotterie können wir wählen Geld auszugeben, es zu sparen oder es zu spenden; auf die Angehörigen die nicht erkennen dass sie unsere Gefühle verletzen können wir mit beleidigt sein reagieren, lassen zu dass  unsere Last uns defensiv macht oder werden still und verständnisvoll-indem wir den flüchtigen Moment als das ansehen was er ist. Bei einem Unfall in den wir verwickelt werden, entweder als Instrument der Ursache oder als Teil der Wirkung, haben wir Myriaden von Wahlen wie wir reagieren und deshalb unsere Rollen im Bereich der Möglichkeiten definieren können.

  Im dritten Absatz der Seite Gedanken und Überlegungen habe ich meine Gedanken mitgeteilt über das Schicksal in unseren Handflächen. Freier Wille ist nicht festgeschrieben, kann aber aus dem Muster von schicksalhaften Ereignissen die dauernd unserer Wege kommen durch Entscheidungen die wir treffen erraten werden. Für viele Menschen ist der freie Wille vorprogrammiert durch eine lange und intensive Geschichte von Reizmittel und Reaktion. Obwohl Pavlovs Hunde belohnt und konditioniert wurden um zu sabbern wenn sie die Klingel hörten, könnte man auf einer gewissen Ebene argumentieren dass sie noch den freien Willen hatten zu sabbern oder nicht.

  Als ich die Geschichte mitteilte wie die Zukunft in unseren Handflächen geschrieben ist, sagte ich auch dass die Gnade es nicht ist. Dass es eine andere Möglichkeit zwischen freiem Willen und Schicksal gibt wenn Gott übernimmt und unsere Handlungen bestimmt ohne unser Wissen. Genauso wie aus irgendeinem Grund kann dies geschehen als Antwort auf unsere Gebete. Ich erwähne dies in einigen Absätzen oben. Gott könnte uns helfen indem er durch andere agiert, und er könnte auch unsere Gebete beantworten indem er uns dazu bewegt auf unerwartete und neue Weisen zu handeln. Wir könnten keine Ahnung haben warum wir plötzlich inspiriert werden nach links zu gehen, anstatt nach rechts wie gewöhnlich, oder nachdenklich zuhören, während wir normalerweise die bedeutungsschwangere Stille mit unseren eigenen beruhigenden Geräuschen füllen. Aber in jenen Momenten arbeitet Gottes Wille durch uns. Ich neugierig mehr darüber zu meditieren, denn dies ist wo in seinem Willen zu leben und sich dessen nicht notwendigerweise bewusst zu sein zusammenkommen. Wenn es uns bewusst wäre, könnte es Stolz fördern.

  Und ich habe gesehen dass wenn alles andere versagt, Gott ein Situation kreiert die einzigartig für uns ist, für die es keine andere Wahl gibt als dass die Ereignisse sich auf eine unvermeidbare Weise entfalten. Die einzige Weise wie wir für unsere Vergangenheit büssen ist den Kurs auf unsere Zukunft zu verändern. Die Zukunft, als ein Satz von Möglichkeiten, ist wichtiger als unsere Vergangenheit, die ohne Veränderung eingefroren ist.

  ==================================================================================================

  11JAN2018

  Letzthin dachte ich, wenn die zukünftigen Zahnräder von Erlebnissen der eiförmigen Maschine im Sekundentakt ticken, während sich die Dinge entfalten, erlebt werden und dann verblassen, und es dies ist was wir das 'Leben leben' nennen, wie kann ich dann das konstante herumsausen meiner Zukunft ohne Einwirken auf mein irdisches Leben in jenem Moment nachweisen? Jene Zahnräder herumwirbeln zu sehen wären eine zeitbeschleunigte Ansicht meines Lebens gewesen, aber ich kam nicht als ein älterer Mann zurück, oder aus einem jahrelangen Schlaf. Ich denke dadurch dass ich im 'Dazwischen' war und nicht auf der Erde, mein Leben hier für diese eine Woche aufgehoben war, und die Maschine deshalb ohne Einwirkung auf mein Leben starten, stoppen, wiederverwerten und wieder neu beginnen konnte. Wie wenn mein Leerstand die Ding hier und dort in Neutralstellung versetzte.

  Ich grüble auch darüber wie etwas so Persönliches wie die tatsächlichen Funktionen deines Lebens bis hinunter zu der mikroskopischsten Körnung, als etwas so unpersönliches wie eine Maschine repräsentiert werden konnten. Ist dies weil es einfach so ist und mein Ego gekränkt ist? Oder ist es so weil ich mein Leben so ansehe, auf Armeslänge und losgelöst? Während es tatsächlich so sein könnte weil ich nicht genug Umarmungen als Kind bekam, hat es seine Vorteile dein eigenes Leben objektiv zu betrachten.

  Etwas anderes, da ich schon in Fahrt bin. Als ich im Dazwischen war hatte ich keine Erinnerung an das vergangene Leben welches ich hier zurückliess. Da dort, die Vergangenheit nicht wichtig ist-egal ob dein Standpunkt ist dass die Vergangenheit Staub ist oder in Stein gehauen, ist sie der Gewissheit des Jetzt, und den Wahrscheinlichkeiten der Zukunft nicht wichtig. Ebenso gab es, ohne Bewusstheit der Vergangenheit, keinen Willen oder die Erinnerung zurückzukehren. Deshalb war die einzige Weise zurückzukommen, zurück geschickt zu werden. Wenn jemand auf mich zugekommen wäre und mir gesagt hätte:“ Du kannst zurückgehen oder weiter gehen“ hätte ich einfach nur mit der Schulter gezuckt. Das zeigt nur dass wir keine Kontrolle über irgendetwas haben.

  ==================================================================================================

  22JAN2018  -   Zufällige Gedanken.

   Letzthin dachte ich:

  1 – Ich bin sicher dass die maschinenartige Erscheinung meiner Zukunft-das Ei-Gehäuse mit den Zahnrädern darin-speziell für mich ist. Vielleicht dass die Weise wie ich die Dinge sehe und die Weise wie mir etwas erscheinen muss um meine Intuition hervorzurufen, und dass so wie sie funktioniert dies formte. Ich weiss nicht ob es etwas Automatisches ist- du tauchst als Schlüssel auf und das richtige Schloss präsentiert sich von selbst, oder ob es eine Hand hinter den Szenen gibt die das mit der Fähigkeit macht, und sogar noch weiter geht um dir zu geben was du brauchst, und auf Weisen die für Jahre nicht erkennbar sind. Ich wäre über keine der beiden Weisen überrascht, aber ich bin sicher dass was immer du in der nächsten Sekunde benötigst, da ist.

  2 - Die nächste Frage ist, für irgendjemand anderen der eine ähnlich Erfahrung gehabt hätte,  welche Form auch immer  sie für sie gehabt hätte, währen die Funktionen ihrer Zukunft auch als etwas so Unpersönliches wie  für mich- nämlich als eine Maschine erschienen? Oder könnte sie eine organischere Form annehmen? Zum Beispiel, anstatt einer Maschine mit Zahnrädern/Wahlen die ich entfernen musste, könnte ein anderer einen interessanten Garten mit Unkraut sehen welches entfernt werden muss?   

  3 – Warum ist das wichtig? Nur indem man auf jede Sekunde seines Lebens schaut-bedingen die Vergangenheit und die Zukunft ein grosses Mass an Intimität. Es wird  nicht persönlicher als das. Also könnte meine Frage sein: Waren es nicht die Wahlen die unpersönlich waren  oder als Zahnräder die entfernt werden mussten präsenti

ert wurden, sondern die Wirkungen jener Wahlen auf mich selbst?

 Was bedeutet wenn ich die Wirkungen meiner Wahlen als neutral oder schlecht fühlte, dann geschah das durch das Ergreifen des dazugehörigen Zahnrads. Wenn dies der Fall ist, war das Zahnrad an sich dann die Wahl oder das Resultat? Die Ursache oder die Wirkung? Gründend auf die Vernetzung, sind sie dann Eins? Ich denke dass es so ist. Ich denke dass es unsere Illusion hier ist, die so scheint dass manche Menschen mit Dingen davonkommen - der nicht gefangene Dieb, die anonym dahin geschleuderte Beleidigung, der herum streifende Serienmörder - aber im Dazwischen kann ich dir sagen dass du die Wirkung von Dingen fühlen wirst die du getan hast von denen du nie eine Ahnung haben wirst. Wie ein Mystiker einmal sagte: „Zu atmen ist eine Sünde“ da wir mit jedem Atemzug  Millionen von Organismen töten. Es kann einfach nicht vermieden werden. Aber wir wissen in unseren Herzen dass die Alternativen nicht das sind was von Gott gewünscht wird. Der Trick dabei ist die Antwort darauf zu finden, welches Leiden das in genau dieses Gewebe unserer Erfahrung als Wesen hier gewebt wurde, vom Göttlichen akzeptiert wird und welches wir wenn möglich, täglich abzahlen können damit es nicht mehr wird als wir mit einem Pauschbetrag erledigen können? Die beste Antwort zu der ich gekommen bin ist tägliche Meditation-verbinde dich mit dem Göttlichen und verbrenne die Dinge die dich hier fesseln.  

  4 - Deshalb sah die Maschine so unpersönlich aus. Weil sie entsprechend dem Gesetz gebaut ist. Dem Gesetz von Karma, von Sähen und Ernten, von Geben und Nehmen, von Höhen und Tiefen. Und das Gesetz ist unpersönlich wie jeder weiss. Jedoch, da man die Jury oder den Richter um Gnade bitten kann, so kann man um Gottes Gnade bitten. Da die Wahl und die Konsequenz vernetzt sind, machen wir es einfacher für Gott uns zu helfen wenn wir gute Wahlen treffen, anstatt schlechte aus denen wir gerettet werden müssen. Gott zieht es vor innerhalb des Gesetzes zu arbeiten das er selbst erschaffen hat und dem zu existieren er erlaubt, und so sollten wir es auch tun. Lass das Wunder sein das wir an jenen Ort kommen und seine Richtigkeit empfinden die nicht verletzt werden soll, anstatt jeden zweiten Tag vor dem Galgen gerettet werden zu müssen.

  5 – Was mich zu meiner Erfahrung bringt. Gott brach keinerlei Regeln als er mich vor unglücklichen Wahlen rettete, insofern er mir einen Spiegel der Realität gab ohne den Nutzen eines Ego-Filters, damit ich ohne den Schutz von Verleugnung die Wirkungen jener Wahlen fühlen und sie aus meinem Weg räumen konnte. Nicht so dass ich sie als Versuchungen oder Fehlberechnungen antreffen würde, aber so dass sie ganz aus meinem Leben entfernt wurden. Wenn ich frage warum mir diese Gnade mein zukünftiges Leben neu zu schreiben gewährt wurde, war es sicher als Reaktion auf etwas nachdem ich gefragt hatte. Vielleicht eine Antwort auf das Gebet: „Hilf mir mich zu ändern“. Da ich keine Ahnung habe welche Veränderungen ich machte ausser dass ich glaube dass es ein Entfernen schlechten Dingen war, kann ich nur schrittweise vorgehen. Am Ende so scheint es, wünscht Gott sich dass wir mehr durch Entdecken und Experimentieren erkennen als durch reines routinemässiges auswendig lernen von moralischen Richtlinien.  

  6 – Niemand hat jemals einen Kuchen gemacht durch das Singen eines Rezepts. Du musst tatsächlich die Ärmel hoch krempeln, die Zutaten herbeischaffen und durch Versuch und Irrtum einen Kuchen machen der es wert ist gegessen zu werden.

  ==================================================================================================

  22JAN2018

  Ich bin nicht jemand der sich leicht anschliesst. Es entspricht meiner Natur allein zu bleiben. Bei der Ausbildung neigte ich soweit möglich zur Meister/Lehrling Beziehung, welche etwa 1zu1 ist. Mit mehr individueller Aufmerksamkeit, lernte ich viel besser. Die meisten von uns passen in diese Kategorie.

  Da Gott dies weiss, begegnete mir Gott frontal als ich klein war, sprach mit mir auf die Weise die ich am besten verstand.

  Es war im Juni 1969. Wir lebten in Jacksonville, Florida. Ich fragte meine Eltern über Gott aus und ermüdete sie mit all den Fragen. Schliesslich sagten sie mir ich solle die Strasse hinunter zur Kirche zu gehen ( Highlands Baptist Church in der Broward Strasse.) Also zog ich meinen Anzug an (ich war 12 Jahre alt) und ging an den 4 bis 5 Häusern vorbei zur Kirche, bereit mit all meinen Fragen.

  Ich sass in der Kirchenbank und sah den Priester oben auf der Bühne, der mit einem Haufen Leuten sprach und offensichtlich zu beschäftigt war seine Rede vorzubereiten um sich um mich zu kümmern. Also orientierte ich mich indem ich ihn beobachtete, seine Körpersprache und sein Gebaren, schaute auf die Menge um mich herum, und so weiter.

  Mein Problem mit dem gewöhnlichen Predigen von - 'öffne dein Herz für Jesus – war etwas was buchstäblich für ein Kind nichts bedeutet. Sogar vom Konzept her, hatte ich keine Ahnung was das bedeutete oder wie man es tut. Zu wissen dass du Gott willst, dir die Weise es zu tun wie gesagt wird aber unverständlich ist kann Panik verursachen. Wie 'du kannst nicht von hier nach dort gelangen'. Das wäre ganz sicher eine meiner Fragen für den Priester. Wenn die Instruktionen so gewesen wären wie für etwas wie Yoga und Meditation: 'sitze in dieser Stellung, atme so, entspanne dich einfach, schau in die Dunkelheit zwischen deinen Augen, wiederhole dieses Mantra....', dann kann  ein Kind diesem wie dem Lesen einer Checkliste folgen.

  Am Ende des Gottesdienstes war ich bereit aufzuspringen und hinüber zu ihm zu gehen, aber es schien als wäre jeder in der Kirche vor mir und in einer Reihe um seine Hand zu schütteln, ihn zu einem Mittag oder Abendessen einzuladen, einen Rat zu erbitten oder einfach gesegnet zu werden. Falls ich gedacht hatte es sei vor dem Gottesdienst nicht opportun zu ihm zu gehen, so gab es jetzt absolut keine Chance mehr mit ihm zu sprechen. Es kam mir nicht in den Sinn sein Programm während der Woche zu versuchen. Also ging ich nur fort und nach Hause, entschlossen einen Weg zu finden um die nächste Woche mit ihm zu reden.

  So kam die nächste Woche und wieder ging ich hin. Ich dachte mich dorthin zu setzen wo ich am Ende dieses Gottesdienstes schneller zum Prediger zu gelangen und näherte mich dem Anfang der langen Reihe von Menschen.

  Aber jetzt hatten wir einen neuen Prediger, der durch dieselben Vorbereitungen ging wie letzte Woche. Ich sah eine Frau an die neben mir in der Kirchenbank sass und fragte wo Reverend Coolidge war. Sie sagte ' Wir haben ihn entlassen'. Ich fragte warum und sie informierte mich dass er das Undenkbare gemacht hatte, und seine Tochter mit einem schwarzen Mann verheiratet hatte. Meine Intuition war richtig zu denken dass das alles erklärte, dass ich jetzt das Gespräch beenden und geradeaus schauen konnte - was sie einfach als durch den Schock hervorgerufene  Entrüstung interpretieren würde. Tatsächlich war ich sogar noch verwirrter als vorher. Wie ich sagte, dies war der Süden in den späten 1960ern, also muss man nicht lange raten welches die vorherrschende rassistische Gesinnung war, an die ich direkt dort gemahnt wurde. Aber das ergab für mich keinen Sinn. Sogar damals schon wusste ich dass Spiritualität sich um solche Dinge nicht kümmern sollte, und doch überfluteten hier solche Anliegen die Kirche. Ich hörte sogar die Predigt nicht und konnte nicht weggehen ehe es vorbei war während ich jetzt realisierte dass alle hier verrückt sein müssten, und ich ihre Aufmerksamkeit nicht erregen wollte. Das Beste war mich bedeckt zu halten, mit gesenktem Kopf hinaus zu gehen und dann meine Mutter zu bitten mir zu helfen es zu klären.

  Also ging ich nach Hause (ging nie zurück in jene Kirche) und fragte bei meiner Mutter nach was vergangene Woche geschehen war. Sie reagierte fast wie bei einer fast vergessenen Nachricht und erzählte mir dass Reverend Coolidge tatsächlich seine Tochter mit einem schwarzen Mann verheiratet hatte. Reverend Coolidge war Cherokee Indianer- ein sehr interessant (wie 'cool') aussehender Mann. Seine jüngere Tochter Rita stieg in ihrer Musikkarriere auf und ihre etwas ältere Schwester Priscilla war auch ein aufsteigender Stern. Reverend Coolidge verheiratete Priscilla mit Booker T, von Booker T und den MGs. Sucht Online nach ihm und ihr werdet erstaunt sein über seinTalent und die Firma die er unterhielt. Legendär. Also war es nur natürlich dass sich 2 solche Menschen trafen und sich verliebten, und das verstand ich. Jedoch war das Einzige was die Menschen sahen die Farbe. Da ich in jener Zeit und an diesem Ort aufwuchs, verstand ich auch die vorherrschende Stimmung der Kongregation. Aber ich verstand und wusste auch dass es falsch war. Insofern es keine Antworten darüber gab warum es so sein musste, war dies als ich begann intuitiv die grössere Wichtigkeit von Verstehen über Antworten zu erkennen. 

  Gott sagte dass es wundervoll war dass ich ihn kennen lernen wollte, wegen meiner Anstrengung an jenem Tag. Wenn ich aber die Pfade der Menschen beschreiten würde, so würde ich mit mehr Fragen herauskommen wie als ich hinein ging. Wenn ich mit ihm gehen würde, so würde er meine auf mich zu geschneiderten Lektionen herauspicken, genau wie Er es heute machte, und wo Antworten versagen könnten, würde das Verstehen gegeben werden. Ein Teil dieses Verstehens ist dass es leichter sein könnte die Sünde zu vermeiden indem man zu Hause bleibt als an Orte der ....Anbetung zu gehen.    

  Immer seitdem war dies mein Weg. Und dies ist zum Teil warum ich nicht jemand bin der sich anschliesst. Keine Respektlosigkeit, nur dass ich ausserhalb der Linien  einfärbe.

  ==================================================================================================

  3FEB2018

  Auf meiner Homepage, ist die Szene die ich habe diejenige die ich sofort bei der Ankunft im Dazwischen sah. Ich habe anderswo erwähnt dass das Kunstwerk welches ich jetzt habe unvollständig ist - die eiförmige Maschine meiner Zukunft sollte voll mit Segmenten von Zahnrädern sein, wobei jedes im Takt einer Sekunde weiter tickt während der damit verbundene Gedanke, das damit verbundene Wort oder die Tat beginnt, vorbei geht und endet.

  Am Ende vom letzten Jahr, wurde ich angeleitet jemand zu treffen mit dem wir gemeinsame Interessen haben könnten. Ich traf mich mit Tony an seinem Standort in einer nahen Stadt in welcher er Räume für Start-ups, Artisten, Events usw. Vermietet. Das Ziel ist die Dinge aufzumischen indem man Menschen Platz gibt um kreativ zu sein - in Kunst, Geschäften, Technologie, was immer - und die sich dann treffen und weiter an neuen Ideen zusammenarbeiten.  Ich stelle mir eine nächste mögliche Phase vor die ein 'gewerblicher Inkubator' sein könnte, obwohl es wahrscheinlich mehr als das sein wird. Interessanterweise, stellte sich heraus dass dies sein Logo war - das Segment des Zahnrads wie ich es im Dazwischen sah.  Bild

  Auch traf ich letzten Monat einen sehr netten Mann namens Nestor in der Film und Werbungsbranche. Da ich an einer Medienidee arbeite die mir helfen soll meine Erfahrung im Dazwischen mitzuteilen schien es natürlich ihm dies mitzuteilen. Ich war überrascht wie interessiert er daran war, die exzellenten Fragen die er stellte und den allgemeinen Sinn den er darin fand. Seitdem gab es ein paar Anrufe und dann schickte er mir dies gestern- es ist direkt draussen vor seinem Büro in New York:

  Bild

  Ich bin sicher dass man sehen kann warum ich dies interessant finde.

  ==================================================================================================

  7FEB2018

  Ich las die Nachrichten heute, in der Sektion Wissenschaft. Ich genoss es diesen Artikel zu lesen da er direkt auf etwas zeigt was ich im Dazwischen lernte, aber noch nicht tief bedachte. Es ergibt auch einen perfekten Sinn.

  Sobald man sich wohl damit fühlt wie die Dinge miteinander vernetzt sind, egal wie weit sie voneinander entfernt sind, werfen sie dir einen Curveball zu: dass eine Veränderung in einer Sache nicht nur dessen mit ihm vernetzten Begleiter auf der anderen Seite des Universums verändert, sondern auch am gegenseitigen Ende der Zeit. Dass Dinge gerade jetzt auf dich einwirken die die Geburt und den Tod ihrer Sonnen durchliefen und dass du eine Einwirkung auf etwas haben wirst das für  Milliarden von Jahren noch nicht existiert. Wow.

  Du hast gedacht Quantenmechanik sei verwirrend? Überprüfe verschränkte Zeit (klick)

  Bild

  =================================================================================================

  18FEB2018

  Ich ging heute fahren, wobei ich mein bestes ruhiges Denken und Zuhören tun kann.

  Hier ist was das Dazwischen mir heute offenbarte.

  Es gab keinen Lichttunnel, keine außerkörperliche Wahrnehmung des Zimmers in dem ich war und der Aktivitäten um mich herum. Ich erscheine einfach an diesem jenseitigen Ort, hoch auf einer Dachterrasse eines verlassenen Gebäudes wo ich mich auf einem Knie sitzend befinde. Ich bin vornüber gebeugt mit Magenschmerzen und schaue mit grosser Mühe hoch.

  Ich sehe eine erstaunliche, panoramische Silhouette wie einer Stadt im Fegefeuer... graue Gebäude über graue Gebäude gestapelt, die sich den ganzen Weg zurück zu einer brütenden Skyline hinziehen. Apokalyptische mit Sturm geladene Wolken hängen über der Metropole.

  In dieser grausigen Welt gibt es keine Klänge. Ich bin nicht taub, es ist nur so still.

  Die ganze Zeit über in ihrem Schatten kniend, bemerke ich plötzlich links von mir das einzig Reale von Interesse - eine grosse eiförmige Struktur, geformt aus offenem Lattenwerk, mit vielen Zahnrädern darin. Monolithisch. Streng. Und gut gearbeitet—ist das Ei vielleicht vier Stockwerke hoch, ihr verschlungenes Lattenwerk, gebaut aus einem stumpfen Metall genauso grau wie die Welt darum herum.

  Eine weitere Welle von Übelkeit trifft mich.

  Ich sag laut: „ Ich denke nicht dass ich das aushalten kann.“

  Im Innern des Eis gibt es augenblicklich ein Schwirren von Zahnsegmenten - die Art von teilweisen bogenförmigen Zahnrädern die man in Mechanismen wie einer Uhr sehen kann. Diese bewegen sich in alle Richtungen innerhalb der Abgrenzung des Eis.

  Mit grosser Mühe, komme ich näher, studiere das Ei und seine sich darin bewegenden Zahnräder.

  Was folgt ist ein Gespräch welches telepathisch war und kennzeichnend für das was kommuniziert wurde.

  Ich: „Was ist dies für ein  Ding?“

  Während ich vor dem riesigen Mechanismus stehe, antwortet eine körperlose Stimme in meinem Bewusstsein:

  „Dies ist die Zukunft die ins Jetzt geboren wird.“

  Ich sehe die Zahnräder - manche die fest erscheinen und manche nicht-die sich auf eine physisch unmögliche Weise ineinander bewegen. Der jenseitige Tanz der Zahnräder ist komplex - wie ein 4D Modell der Zeit. Sie kommen zum Stillstand und ich greife durch einen Spalt an der Seite des Eis.  „Dies ist der Prozess des Werdens.“

  Meine Finger streifen eines der fester erscheinenden Zahnräder. Während ich es berühre sehe ich in meinem Geist etwas wie ein Video welches mit zukünftigen Ereignissen ausgestattet ist. Dann krümme ich mich vor Schmerzen.

  Reflexartig, reisse ich das Zahnrad heraus, ziehe es durch die Lattenwand des Eis und werfe es über meine Schulter. Die Maschine reagiert indem es seine Zahnräder wieder herumdreht, sie wegen dem Verlust des einen neu kalibriert, sie flüsternd mit einem leicht klickenden Laut in eine neue Konfiguration verstellt.

  „Was geschieht jetzt?“

  „Jedes Zahnrad ist die Wahrscheinlichkeit eines Gedanken, Wortes oder einer Handlung in deiner Zukunft. Dein Schicksal setzt sich neu um das herum was du entfernt hast.“

  „Woher wusste ich dass ich das tun kann? Jenes Zahnrad herausnehmen, jenen zukünftigen Moment entfernen?“

  „Wozu sonst bist du hier?“

  „Ich habe keine Ahnung. Ich weiss nicht einmal was dieser Ort ist.“

  Du bist im 'Dazwischen'.“

  „Zwischen was?“

  „Allem. Dem unmöglichen 'Jetzt' zwischen der Vergangenheit und der Zukunft.“

  „Das ergibt keinerlei Sinn.“

  „Es ist unmöglich in seiner kurzen Dauer. Dennoch bist du hier, stehst in der Ewigkeit eines einzigen Moments. Erinnerst du dich wo du in der Welt bist zu der dein Körper gehört?“

  Ich schaue ausdruckslos ins Weite, blinzle vor Anstrengung  mich daran zu erinnern.

  „Ich habe keine Ahnung.“

  „Dann erkennst du die Wahrheit darin dass die Vergangenheit Staub ist.“

  „OK. Warum machen mich einige dieser Zahnräder - diese Zukünfte die ich berühre - krank und andere nicht?“ 

  „Alle Wahlen haben ungewollte Konsequenzen, einige unglücklich andere nicht. Der Schmerz den jedes bringt ist dein Führer.“

  „Wo sind die Zahnräder die sich gut anfühlen?“

  „Du bist nicht hier um dich gut zu fühlen.“

  Mehr Zahnräder kommen in Sicht, manche die durch andere hindurch gehen, mehrere klar und deutlich, viele weniger deutlich und schwer sich darauf zu konzentrieren, obwohl alle ihre klaren Bilder von Bedeutung mit sich führen.

  Jedesmal wenn sie stillstehen, ziehe ich ein Zahnrad heraus bei welchem ich durch meinen Schmerz fühle dass es zu meinem zukünftigen Nachteil ist.  Ein neues Zahnrad schwingt sich in Sicht. Auf diesem sehe ich ein  Riesenrad und glückliche Enkelkinder die vorbei surren, Finger die nach ihrem Wagen greifen, LACHEN... sie lächeln mich an, oder durch mich hindurch, schauen weg in ihre eigene Welt.

  Selbstverständlich lasse ich dieses Zahnrad vorbei gehen.

  An einem Punkt schaue ich auf den wachsenden Haufen von Zahnrädern.

  „Es beginnt so auszusehen, wie wenn ich keine schlechte Zukunft habe, dann habe ich möglicherweise überhaupt eine Zukunft mehr. Obwohl ich jetzt weniger Schmerzen spüre, werde ich früher sterben indem ich dies alles tue?“

  „Dein Schicksal muss sich um die Zukünfte herum anpassen die nicht sein sollen. Deine Anzahl von Atemzügen ist bereits gezählt. Ich werde mich um deinen Letzten kümmern.“

  „Ich weiss nicht wie beruhigend das ist.“

  „Schlechte Wahlen zu eliminieren bedeutet nicht dass du keine falsche machen wirst. Du wirst nicht wissen ob sie falsch sind bis sie vorbei sind. Da Richtig und Falsch Variablen sind über die du keine Kontrolle hast, sind die Antworten für das was morgen kommt  Vergeudung. Besser ist es die Schönheit zu verstehen wie alles  zusammenpasst und sich wieder zusammenfügt.“

  „Also was entgeht mir hier, in meinem Fehlen von Verstehen?“

  „Das was klar vor dir ist. Gnade. Niemand verdient den Himmel - er kann nur durch Gnade gegeben werden. Sie ist dein Geburtsrecht, aber sie muss gewählt werden zum Preis der Welt die uns trennt.“

  „Diese Reparatur meiner Zukunft ist schmerzhaft.  Und ich schäme mich dass ich sie nicht mit einem moralischen Kompass tue, ich werde nur vom Schmerz geleitet. Ich weiss nicht einmal wo oder wann diese Zukünfte geschehen werden.“

  „Wo ist nicht wichtiger als was oder wann. Deinen Enthusiasmus zu entfernen um dich weiter an die Welt zu ketten ist nicht so schmerzhaft wie das erdrückende Gewicht dieser Ketten zu ertragen, die du einmal um dich herum geschmiedet hast.“

  „Es ist wie wenn dieser Ort geschaffen wurde damit ich eine einzige Sache tun kann, ohne die Gelegenheit es zu vermasseln.“

  „Wenn diejenigen die die Wahlen haben sie schlecht nutzen, dann könnte man das Anbieten von weniger Möglichkeiten Barmherzigkeit nennen.“

  Ich sehe zu wie ein Zahnrad sich zu Staub auflöst während es ausser Sicht kommt, von der Gegenwart in die Vergangenheit.

  „Du kannst die Vergangenheit nicht ändern. Aber du kannst in der Zukunft bessere Wahlen treffen. Alles ist vernetzt. Und sei aufmerksamer bei deinen Beziehungen. Sei sanft mit jedem, wie ich sanft mit dir bin.“

  „Sanft? Was ist sanft bei all dem?“

  „Du hast um etwas gebetet wofür das Hiersein die Antwort ist. Und jetzt ist der Mann der vom Himmel fiel nicht mehr derselbe der hinaufgeflogen ist.“

  Ich sehe auf in den steingrauen Himmel und dann über die scheinbar tote und verlassene Stadt. Ich schaue zurück zum Ei, greife nach oben und lege meine Hand darauf. (Und ich sage dies laut):

  „Ich denke damit kann ich jetzt leben.“

  Das ist als ich auf dieser physischen Existenzebene aufwache und später herausfinde dass ich eine Woche weg war. Ich kann dir sagen dass ich die ganze Zeit im 'Dazwischen' nicht aufhörte diese Zahnräder herauszureissen um mich weniger krank zu fühlen. Aber die Zeit scheint sich dort überhaupt nicht zu bewegen und es ist auch nicht dass ich einen physischen Körper hatte der ruhen, essen oder schlafen musste.

  =================================================================================================

  16MAR2018

  Ich wurde kürzlich zu einem Mittagessen in NYC  eingeladen und das Thema für die Diskussion ist 'Kindness Unedited' (Nicht redigierte Freundlichkeit). Ich finde das Thema und den Ort dieses Ereignisses aus 2 Gründen interessant:

  1 -   Als ich das Dazwischen verliess wurde mir gesagt ich solle meinen Beziehungen Aufmerksamkeit widmen, da alles miteinander vernetzt ist. 'Freundlichkeit' als Grund Menschen zu einer Mahlzeit zusammenzurufen passt dazu.

  2 -  Der Ort des Mittagessens ist genau dort wo das oben gezeigte eiförmige Kunstwerk sich befindet. Dass dieser Ort aus der Gesamtheit von NYC ausgewählt wurde finde ich interessant.

  Ich schätze dass ich hingehen sollte.

  Auch bin ich fasziniert darüber wie die Dinge die mir im Dazwischen gezeigt wurden, konstant als Thema von Quantenphänomenen in meinen Wissenschaftsnachrichten auftauchen. Meine Unfähigkeit mich klar auf die Verarbeitung meiner möglichen Zukünfte zu fokussieren, bis sie zu konkreten Realitäten in der  Gegenwart werden, scheint logisch und philosophisch gesehen offensichtlich. Wenn man dies jedoch wirklich in Aktion sieht, gibt es Feinheiten an den Rändern welche die Mathematik möglicherweise nicht zeigen kann.   Ich glaube dass wenn man intuitiv erkennen kann wie die Dinge auf Quantenebene funktionieren, man sie auf eine Weise beeinflussen kann, die gestern als Magie erschienen wäre. Ich wünschte ich könnte bei diesem Gedanken deutlicher werden, aber gerade jetzt kann ich das  nicht.

  Ich werde Ausschau halten dass sich die Gelegenheit dazu anbietet und es dann versuchen.

  =================================================================================================

  17MAR2017  

  Während ich die Zahnräder herum schwirren sah, war ich verblüfft darüber warum ich ihre Darstellungen von Dingen die ich denken, sagen, oder tun würde klar sehen konnte, aber nicht die Zahnräder selbst. So sehr ich es auch versuchte, war es einfach unmöglich mich auf sie zu konzentrieren. Bis zu einem Punkt schon, aber seltsamerweise war ihr Hintergrund scharf aber nicht die Zahnräder selbst, sogar wenn sie stillstanden.  Dann realisierte ich dass man sich nicht auf eine Wahrscheinlichkeit fokussieren kann, da sie die Darstellung von mehreren Möglichkeiten ist, die noch nicht an einer einzigen stelle sind - auf die man sich konzentrieren kann - bis eine die anderen überlagert und zur einzigen Gegenwart wird. Es ist eine poetische Aussage dass das Gehäuse von all den Zahnrädern die von der Zukunft in die Gegenwart hinein gebären, in der Gestalt eines Eis erscheint.

  Dies alles zeigte die Quantenrealität von Zeit, Verschränkung und wie alles miteinander vernetzt ist. Nicht nur über unmögliche Entfernungen hinweg, sondern quer durch die Zeit. Es gibt verschränkte Teilchen die ein Universum weit entfernt sind, aber wenn du den Zustand des einen veränderst, veränderst du augenblicklich den Zustand seines mit ihm verschränkten Partners, egal wie weit sie im Raum oder sogar in der Zeit entfernt sind. Es gibt Dinge die am Anfang der Zeit geschahen, die andere Dinge am Ende der Zeit beeinflussen, (nicht beeinflussen werden). 

Deshalb, was geschieht mit dem was wir Zeit nennen zwischen Anfang und Ende des Universums, wenn das was einem Partikel am Anfang der Zeit zustösst und  augenblicklich seinen verschränkten Partner am Ende der Zeit beeinflusst? Ich stelle mir vor dass wir deshalb am Pfeil entlang reisen der von einem zum andern führt, dass wir nicht zu einem Ende reisen, sondern zur Quelle. Wenn wir das Ende erreichen, erreichen wir den Anfang.

  Eine Weise dies zu betrachten ist dass alles schon gleichzeitig geschieht. Die Zeit ist ein künstliches Konstrukt durch welches sich die Geschichte abspielt mit einem Anfang, einer Mitte und einem Ende. Und doch, obwohl das impliziert dass jede Zukunft so niedergeschrieben und konkret ist wie die registrierte Vergangenheit, könnte man in einem Sinne sagen dass es wahr ist und doch woran man sich gewöhnen muss it dass jede mögliche Wahrscheinlichkeit tatsächlich ihren eigenen Moment in der Zeit entstehen lässt, mit ihrer eigenen Zukunft, und es jeder Möglichkeit erlaubt sich abzuspielen. Es liegt an unserer begrenzten Fähigkeit uns gleichzeitig auf nur eine Realität zu fokussieren, die uns davon abhält zu sehen dass alle parallelen Möglichkeiten gleichzeitig zum Ausdruck gelangen, und dann ihre Zeitlinien zu sehen die sich in die Zukunft ausdehnen. Dennoch kann es getan werden.

  Dies gibt auch der Aussage in der Quantenphysik Sinn, die besagt dass der Beobachter das Resultat von jedem Ereignis beeinflusst durch den einfachen Akt des Beobachtens. Wenn jedoch jedes Resultat stattfindet, ist die Frage nicht wie unsere Beobachtung bei der Entfaltung von Ereignissen diese beeinflusst, sondern warum wir  nur bestimmte Resultate (oder eines) sehen anstatt alle? Weil wir dem Script einer bestimmten Zeitlinie folgen. Die beste Antwort die ich geben kann, warum unsere Zeitlinie unser beobachtbares, und beobachtetes Leben über andere hinaus definiert, ist Schicksal, Karma usw.. Eine tiefgehendere Frage ist, gibt es eine andere Version von uns  die sich von der Gegenwart in eine alternative Zukunft abgespaltet hat? Ich meine damit, gibt es mehr als einen von jedem/r  von uns, die alle gleichzeitig in Milliarden von parallelen Realitäten leben? Wenn es so ist, welche/r davon sind wir? Oder ist Individualität, so wie die Zeit eine Illusion und wir sind so unendlich wahrscheinlich wie alles andere?

  Wenn dies so ist, wo bleibt die Frage nach Rettung und Verdammnis - wenn wir in manchen Realitäten Götter und Andere, und Dämonen, sind? Oder ist dies das Spiel wobei unser Wachstum in die Gottheit heisst jede Version von uns selbst aufs engste  zu erkennen, jede Variante der Realität? Ist es dies was es heisst Kinder Gottes zu sein?

  OK, wenn Obiges die gewöhnlichen Weisen beschreibt worin sich alles von Moment zu Moment abspielt, wie erkläre ich mir dann was hier im Dazwischen vorgeht? Wenn alle Realitäten geschehen, was gibt es dann dort damit ich mich verändere? Und wo sind die anderen Jims während ich hier bin und dies tue? Gibt es einen Ort wo wir uns alle jemals treffen werden, an einem Ort und in einer Zeit? Und dann realisierte ich dass mir die Gelegenheit geboten wurde Wahlen  Universen-übergreifend zu verändern, nicht mir meine. Ich führte die Realitäten zu einem zunehmend vereinzelten Set von Umständen zusammen und richtete damit den Jim-Weg quer durch alle möglichen Zeitlinien aus.

  Dann realisierte ich dass es so ist wie Gott mich nach Hause bringt. Dass all meine Ichs dies wollten und es einem von uns zu fiel, mich, in dieser Zeit und an diesem Ort, es durchzuziehen.  Das ist eine Menge zu erkennen was auf dem Spiel steht.

  Und während ich die Dinge heraus riss die sich zu falsch anfühlten um sie zu behalten, dachte ich über das herum surren der Maschine nach, welche die Zahnräder umsetzte zu Zukünften die nicht existierten. Ich verstand jetzt dass all meine parallele Zukünfte ähnlich werden, da ich die Wahlen reduzierte die meine alternativen Selbst machen werden, und die auf eine Konvergenz von Realitäten zeigen. Vielleicht gründet die Anzahl von Realitäten die aus der Gegenwart ausscheren auf unsere individuellen Wünsche, deren es viele gibt. Vielleicht ist es so dass im gleichen Ausmaß wie unsere Wünsche verschwinden, auch die Anzahl der Weisen wie wir darüber denken. Der Mann mit wenig Wünschen ist ein Mann mit wenig Wegen zu gehen. Der Mann ohne Wünsche hat keinen Weg zu gehen. In gewissem Sinn, ist er frei nicht an Zeit oder Raum gebunden zu sein, und überall zu sein wo man sein kann, und das gleichzeitig. Er kann alle Wahlen vor uns verstehen, und die Früchte von jeder. Kausalität aus seiner Perspektive zu verstehen, heisst dass er auch frei davon ist irgendwelche weiteren Wege gehen zu müssen. Er ist fertig. Es ist fertig.

  Wenn der geringere Mann die Neueinstellung der Zahnräder der Maschine für jene annullierten Zukünfte sähe, würde er versuchen und sich an jede Szene von wichtigen Ereignissen erinnern die vorbeiflitzten - wann er an der Börse einkaufen sollte, oder wann einen grösseren Immobilienkauf machen, und dann wann zu verkaufen - nur in einem Nu. Wen sie heiraten würden, welcher Nahestehende sterben wird und warum, und so weiter und so weiter. Diese Fakten sind Antworten für grosse Fragen im Leben. Womit verdiene ich meinen Lebensunterhalt? Wen werde ich heiraten? Wie werde ich sterben? Aber der grössere Mann sorgt sich nicht um die Antworten, da sie sowieso nur eine einmalige Sache in jeder parallelen Realität sind. Es is das Verstehen, nicht die Antworten die die Multiversen zusammenbinden. Indem die Anzahl der Wege begrenzt werden die die Gegenwart nehmen kann, wird dein begrenztes verstehen, per Definition vergrössert um sie alle einzuschliessen. Es mag wie ein Trick klingen, aber dies ist wie Gott die Regeln beugt ohne sie zu brechen.

  ==================================================================================================

  19MAR2018

  Ich postete dies vor einem Jahr auf Facebook. Es scheint passend es auch hier zu platzieren: 

  Über den Zustand der verlorenen Unschuld, von Wordworth:  'Our birth is but a sleep and a forgetting;  'Unsere Geburt ist nichts als Schlaf und 							Vergessen;  The Soul that rises with us, our life’s star, Die Seele die mit uns aufsteigt, der Stern 							unseres Lebens,  Hath had elsewhere its setting,    		Hat anderswo ihren Sitz,  And cometh from afar.				Und kommt von weit her.  Not in entire forgetfulness,			Nicht in völligem Vergessen,  And not in utter nakedness,			Und nicht in äusserster Nacktheit,  But trailing clouds of glory do we come,	Aber hinter uns Wolken von Glanz 								herziehend  From God, who is our home.'			Von Gott, der unser Heim ist.'

  =============================================================================================

  30MAR2018

  Ich bin in den letzten paar Monaten still geblieben, arbeitete, dachte nach und meditierte über meine Geschichte. Sehend wie sich mehr davon entfaltete. Ein Konzept vom Dazwischen was auftauchte war das 'Unmögliche Jetzt'. Es war 'unmöglich' wegen einer unglaublich kurzen Dauer, und seiner Unendlichkeit von Ausdehnung. Durch unser Design und wie wir hinein passen ist man gezwungen präsent zu sein - wie In Jenem Moment Präsent.  Darin gibt es keine Vergangenheit und keine Zukunft, aber er ist unendlich in seiner Ausdehnung durchs Universum. Deshalb ist es leicht sich darin zu verlieren und die Schwierigkeit zu erleben sogar zu denken oder zu reden- da du normalerweise beim Sprechen, Denken oder Schreiben an das Nächste denkst was du sagen willst  während du dies herausbringst. Im Unmöglichen Jetzt vergisst du das Nächste was du zu sagen denkst sobald es dir durch den Kopf geht. Es ist wie wenn du simultan in einem Beobachtermodus wärst sogar während du sprichst. Ich schätze da ich an diesem Ort war, dass ich manchmal lese was ich schreibe während ich dort bin und mich wundere wer das schrieb, da  ich keine Erinnerung habe dies getan zu haben.

  Ich empfinde auch eine Assoziation von der Konzentration in dieser unmöglichen Dünnheit der Gegenwart, mit dem Gehen auf der Schärfe eines Rasiermessers. Wenn wir uns bis hinunter auf jene Quantenebene von unendlicher Kürze des 'Jetzt' zwischen Zukunft und der Vergangenheit fokussieren, wird die Weite eines Rasiermessers breit genug um darüber zu gehen.

  Durch die Quantenphysik verstehe ich mehr darüber wohin ich ging, was ich sah und was ich erlebte. Dass die sich unmöglich durcheinander bewegenden Zahnräder von wahrscheinlichen Zukünften, die sich anscheinend durch sich hindurch bewegten, eine Darstellung waren von der Überlagerung von allen Möglichkeiten. Dass sie im Fluss waren, nach vorne kamen und wieder zurückwichen, da die Ungewissheit ihrer Auswahl um 'real' zu werden vor und zurück schwappt, da sie von einer Million Dingen abhängt. Schliesslich  kollabiert eine dieser Wahrscheinlichkeitswellen in ein dominantes Partikel von Manifestation hinein und das ist was wir Realität nennen.Deshalb konnte ich nicht alle Zahnräder klar sehen, obwohl ich die Ereignisse sehen konnte die sie darstellten. Die Zahnräder waren schwer zu sehen wegen ihrer wahrscheinlichen Natur obwohl ihe Bedeutungen klar waren. 

  Ich habe schon früher von der Wichtigkeit des Verstehens über Antworten gesprochen. Das ist weil Verstehen Bedeutung offenbart und Antworten Zweck offenbaren. Beide sind wichtig, aber der Zweck kann dich nur so weit bringen.

  Als ich die  Zahnräder entfernte die schlechte Wahlen in meiner Zukunft darstellten, sagte ich dass ich nicht durch einen moralischen Kompass oder das Aufsagen von heiligen Schriften angeführt wurde.  Ich wurde angeleitet vom Schmerz der Wahlen die ich traf, und von jenen Wahlen die mein jetziger Weg mir präsentieren würde und die höchstwahrscheinlich gemacht würden. Während ich sie entfernte, hatte ich keine Ahnung was sie waren, noch musste ich das wissen. Sie schmerzten mich also wurde ich sie los. So einfach war das. Das Bedürfnis zu wissen was sie waren wurde ersetzt durch das Verstehen dass sie schlecht für mich waren. Das bedeutet nicht dass ich keine falschen Wahlen mehr treffen kann, aber es werden keine Schlechten mehr sein.

  Und wenn du noch immer denkst dass Antworten wichtiger sind als Verstehen, würde ich dich fragen zu überlegen wie das für Adam und Eva funktioniert, als sie die Frucht des Verstehens und der Bedeutung im Garten Eden eintauschten für diejenige von  Antworten und Zweck in der Welt.

  =============================================================================================

  19JUL2018

  Im letzten Mai ging ich meine Mutter besuchen und half ihr mit dem letzten Papierkram, sie bereitete sich für ihren möglichen Umzug in eine Einrichtung für betreutes Wohnen vor. Während den paar Tagen wo ich dort war, vollendeten wir alles was notwendig war.

  Auf meinem Weg nach Hause fühlte ich mich anders über meine Verbindung mit dem Leben. Dies war eine markante Veränderung seit meinem Flugzeugabsturz und wie ich mich wegen dem Dazwischen und meiner Verbindung mit dieser Welt fühlte.

  Ich würde es charakterisieren dass ich mich leichter, glücklicher im Geiste fühlte. Aber ich fühlte mich auch engagierter in der Welt und weniger aufmerksam in derselben vernetzten Weise von Moment zu Moment für das Dazwischen wie vorher. Das störte mich, da ich nie jene Verbindung zum Jenseits verlieren möchte welche die NTE mir gab.

  Jedoch dachte ich weiter darüber nach und ich fragte:“ Ist meiner Mutter zu helfen nicht die richtige Reaktion auf das 'Dazwischen' welches mir sagte ich solle 'meinen Beziehungen Aufmerksamkeit schenken', während es mich zurück zur Erde schleuderte? Also wenn den Anweisungen folge zu leisten in veränderten Gefühlen resultierte über das was mir aufgetragen wurde, dann muss es nicht nur eine Veränderung des Zustand repräsentieren, sondern einen sich entwickelnden Zustand, gebilligt von dem was den Auftrag gab.

  Die Mahnung 'schenke deinen Beziehungen Aufmerksamkeit' geht jedoch noch viel tiefer. Lest weiter.

  Während ich in diesem leichteren Geist nach Hause zurückkehrte, erhielt ich am nächsten Tag einen Telefonanruf von einem Kunden, der mich bat in Betracht zu ziehen zu seiner Firma zu kommen und einer vollkommen neuen Abteilung vorzustehen die ihr Einkommen signifikant vermehren würde. Meine Interpretation war dass dieser Anruf entweder das Resultat des leichteren Wohlgefühls war, oder dass das leichtere Wohlgefühl die Vorbereitung dazu war. Aber ich hatte auch ein Gefühl dass dieser Anruf nicht die erwarteten Früchte tragen würde, sondern ein Anlauf sei.

  Eine Woche später rief meine Mutter an um mir zu sagen dass sie gefallen war und ihre Hüfte gebrochen hatte und dass sie mich brauchte. Während ich das Auto packte, rief mich ein früherer Kollege an um mir von seinem sechsmonatigen Startup zu sprechen welches mehr Betrieb hatte als sie bearbeiten konnten, und fragte ob ich sie als Kunde annehmen würde. Sie vermehrten mein Geschäft signifikant. Zum Glück konnte ich meine Arbeit für sie, so wie für meine anderen Kunden, aus der Ferne ausführen (heisst vom Küchentisch meiner Mutter aus).

  Bei meinen anfänglichen Gesprächen mit diesem neuen Kunden, empfand ich als würden sie mich brauchen, und dass sie gerne kamen um mich kennen zu lernen, nicht wegen dem was ich ihnen liefern konnte, oder wegen meinen Fähigkeiten, sondern wegen dem der ich bin. Ich konnte dies zwischen den Zeilen lesen, wie wenn es laut ausgesprochen worden wäre. Bei unserem ersten Essen erzählte ich ihnen allen von meiner NTE - da mir dies wichtig ist, und ich entschied es hinter mich zu bringen. Und ausserdem, da das 'Dazwischen' diese Gelegenheit erleichterte, könnte es die Ohren erreichen von jemand der für eine solche Botschaft empfänglich war, was weitere Gespräche erzeugen könnte.

  Dennoch, zwischen der Hilfe mit allem für meine Mutter und der Arbeit für diesen sehr anspruchsvollen und neuen Kunden, wurde mir bewusst wie auf der Oberfläche meine Verbindung mit dem Dazwischen anders wurde, insofern ich nicht  andauernd daran denken konnte, wobei sich jedoch meine tiefere Empfindung der Verbindung damit, bis hin zum Gefühl dass in jedem einzelnen Augenblick alles so ist wie es sein soll, sich nicht veränderte.  Während den folgenden 5 Wochen wuchs mein Verstehen.

  Meine Mutter, die sehr unabhängig ist, wurde gelegentlich sehr unzufrieden im Umgang mit ihrem alternden physischen Zustand und dessen zusätzlichen Begrenzungen durch ihre Verletzung. In jenen Momenten redete sie genauso mit mir wie sie es tat als ich ein Kind war. Ich wusste immer schon dass sie damals unglücklich war, und das heutige Verstehen ist dass es so war weil sie immer  intelligenter und stärker angetrieben war als es jene Umstände in den 1950ern und 60ern erlaubten. Damals wie, jetzt wieder, machte sich ihre Frustration mir gegenüber Luft indem sie vermutete dass das was du tust und wie du ein Problem (oder das Leben) angehst falsch ist und dass du ihr sagen musst wie du alles machst. Füge noch einen schwer arbeitenden aber emotional abwesenden Vater hinzu, und du hast einen jungen Mann der an die Schwelle des Erwachsenseins gelangt ohne Erfahrung in vertrauensbildende Aktivitäten oder ein positives Selbstbild zu haben, welches auf verstärkte und zustimmende Reaktionen von anderen gründet. Und so wurde ich ein junger Erwachsener-mit wenig Selbstbewusstsein-wenig Selbstachtung, und so ziemlich ohne Selbstwertgefühle. Ich wusste dass ich aus der Stadt und von meinen Eltern fortgehen musste. Ich wusste dass ich mich neu definieren musste. Das war als ich meine zukünftige erste Frau traf und wir für zwei Jahre nach Afrika gingen damit ich das Filmemachen lernen konnte.

  Der Unterschied jedoch zu meinen frühen 60ern, am empfangenden Ende dieser Art von Elternschaft zu sein  ist dass das Dazwischen mich auf eine Weise veränderte dass ich das nicht mehr persönlich nahm. Ich konnte den Prozess hinter den Interaktionen  meiner Mutter mit mir sehen, so ähnlich wie ich die Zahnräder meiner Zukunft sehen konnte und wie die Veränderungen darin mein Schicksal umstellen würde. Und als ich fühlte dass mein jahrelanger Satz von Reaktionen wieder aufzutauchen begann, forderte ich sie einfach respektvoll auf nicht auf diese Weise mit mir zu reden. Und ob man es glaubt oder nicht, sie änderte Ton und Worte, fokussierte sich darauf ihre Anerkennung auszudrücken dass ich da war, verständnisvoll dafür wie all das extra herumrennen ermüdend für meinen eigenen verletzten Körper sein müsste. Ich sagte ihr ehrlich dass ich froh war da zu sein um zu helfen, und so machten wir für eine Gesamtzeit von 5 oder 6 Wochen weiter.  In dieser Zeit flog ich zurück nach CT um meine Rede bei IANDS zu halten und genoss das 

sehr.

  Ich dachte jedoch weiter nach über die Veränderungen in meiner Achtsamkeit über das Dazwischen.

  Dann begann  sich eine Antwort zu entfalten.

  „Achte auf deine Beziehungen“. Wie konnten so wenig Worte so viel bedeuten. So weise und tiefgründig war der Sprecher jener Worte...  Ich glaube dass die Änderung in meinem Energieniveau-zu einen höheren und gesteigerten Zustand, einer in dem ich mich glücklicher, jünger und energischer fühlte- deshalb geschah weil ich zu dem wurde der ich bin; der Anruf des einen Kunden war ein  Anlauf, ein Zeichen wenn man so will, und der nächste Anruf der wesentlich war, war warum ich jenen Energieschub benötigte. Und dass mein Verstehen, wie unser Selbstbild auf unser dauerndes unbewusstes und offenes Feedback von andern gründet, das ist was uns als Menschen formt-in Begriffen von Selbstbild, von Selbstwert und Selbstachtung- in unserem Empfinden zum Leben selbst beizutragen ... und selbstverständlich, unserer Wahrnehmung der Verbindung mit anderen.   Als Erwachsene, wobei alle Gefühle von Unzulänglichkeit kritische Entscheidungen im Leben definierten-ob man sich dran gibt seine Träume zu realisieren oder sich mit einem mittelmässigen Job abfindet, man eine nicht kooperative oder egozentrische Frau heiratet und anspruchsvolle Kinder aufzieht... so viel davon kann zurückgeführt werden auf die Kindheitsanfänge und auf die Evolution eines Selbstbildes welches auf einen niedrigen Selbstwert gründet und auf das Muster die dazu passenden Arten von Möglichkeiten zu wählen die dann in die Realität von jemand kollabieren.  Meine Zusammenfassung von den Ereignissen erlaubte mir die Einsicht die mir vom Dazwischen gegeben wurde, das heisst das Dazwischen gab mir nicht nur die Gelegenheit in der Zukunft bessere Wahlen zu treffen durch den Prozess des Eliminierens von  vielen Schlechten, sondern durch das Entfernen von jenen welche Hindernisse für meine Evolution zu einer besseren Person darstellten. Mir wurden jetzt - mit zunehmendem Selbstvertrauen- inspirierende Beziehungen präsentiert, die durch das Geschäftliche ausgedrückt wurden. Und es sollte mir sehr bewusst werden dass diese Gelegenheiten nicht so sehr ein Produkt meiner Kennnisse oder Fähigkeiten waren die ich mitbrachte - die so glaube ich genügen - sondern als ein direktes Resultat der Art von Person die meine Zeit beim Dazwischen mir erlaubte zu werden. Dies ist wie meine Beziehung mit dem  Dazwischen sich entwickelt, insofern sich meine Beziehung mit mir selbst sich entwickelt. Kurz gesagt, dies ist Heilung.

  Und für 5 Wochen zu meiner Mutter zurückzukehren um die Verhaltensmuster beiderseits  wieder aufzugreifen, die mich zu einem verbogenen Selbstempfinden führten welches der Heilung bedurfte, war gnädig von Gott, da er die Abschirmung- der Macht der Distanziertheit des Dazwischens- benutzte, um mir objektiv zu zeigen welches der Prozess war und wie er funktioniert, also war ich fähig distanziert genug davon zu sein um mich davon zu lösen und es dann auf eine respektvolle Weise zurückzuweisen, um das veränderte Verhalten meiner Mutter zu sehen. Ich weiss nicht ob das weit genug nach hinten reicht um ihr Herz zu heilen, aber indem sie zeigte wie sie sich noch in vorgeschrittenem Alter ändern konnte, bestätigt das welch eine erstaunliche Frau sie ist, dass sie jetzt wo sie so in ihren Gewohnheiten festgefahren ist und doch noch lernen und wachsen kann. Kurz, ich behalte keinen Groll für jene Jahre in denen ihre Verärgerung und Frustration ihre Liebe für mich als Kind abschwächte. Das Dazwischen und das Alter haben mich davon entfernt.

  Und so hat das Dazwischen, als es mir sagte ich solle auf meine Beziehungen achten, mir diese tiefe, granuläre bis auf eine haarspalterische Quantenebene hinunter reichenden  Details, gezeigt und bewiesen. Und wie immer, passen diese Teile zusammen mit der Präzision guter Maschinen. Es gibt keine Zwischenräume, es gibt nur 'sieh es dir näher an' um zu sehen wie sich diese Zwischenräume füllen, auf immer tiefere und beinahe unsichtbare Weisen.

  Und meine Erfahrung mit der IANDS Gruppe zu teilen fühlte sich an wie meine Seele zu nähren könnte ich sagen.

  Diese Veränderung in meiner Verbindung mit dem Dazwischen ist vergleichbar einem introvertierten Kind das in seinem Zimmer bleibt und Comicbücher liest. Ein liebevoller Elternteil wird ihm sagen es solle hinaus mit andern Kindern spielen gehen. Irgendwann werden Eltern draussen eine Situation schaffen von der sie wissen dass es das Interesse ihres Kindes erlangt und es aus dem Zimmer in die Welt hinaus lockt. Das Kind mag sich wundern warum sie weggehen, und wird ein Gefühl von Trennungsangst haben wenn es mehr als zehn Fuss von seinen Eltern weg is, aber sobald es mit andern Kindern zu spielen beginnt, schaut es hin und wieder auf um nach den Eltern zu suchen die hinter dem Vorhang beobachten und wollen dass ihr Kind Spass hat. Ich glaube dass die der gegenwärtige Schnappschuss ist wo ich mit dem Dazwischen dran bin.  Und zusammen, wächst unsere Beziehung miteinander und ich verlasse die Erfahrung nicht, aber jetzt drücke ich sie aus auf andere Aspekte meines Lebens, und werde deshalb nicht weniger eins mit ihm werden.

  =============================================================================================

  29JUL2018,  Ergänzung.

  Ich betrachtete wie Einsteins Gleichung E=mcQuadrat grundsätzlich behauptet dass  wenn wir (als Materie) uns der Lichtgeschwindigkeit nähern unsere Masse sich der Unendlichkeit nähert, die Distanz sowie die Zeit sich auf Null zu bewegen. Was bedeutet wenn wir aus Materie zu Licht werden, wir überall sind wo wir sein können und im gleichen singulären Moment. Das ist einer der Gründe warum ich fühle dass ich im Dazwischen in einem singulären Moment war, während mein Körper hier um eine Woche alterte. Und in meiner Rede bezog ich mich auf Max Planck den 'Vater' der Quantenphysik, der vor dem Bürgerkrieg geboren wurde. Er glaubte an einen nicht persönlichen Gott, so ziemlich wie ich Ihn im Dazwischen erlebte. Unpersönlich insofern Er unser natürlicher Zustand ist. Es ist nicht so wie wenn unsere Arme aufwachen würden, glücklich darüber dass sie uns sehen, wir wissen einfach was wir damit tun müssen sobald wir erkennen dass wir sie haben. Etwa so ähnlich. Und die Planck Zeit, wo Quantenphänomene beobachtet werden, ist im 'Unmöglichen Jetzt' des 'Dazwischen', gemessen als 10 hoch -44 Sekunden, oder ein Hundertmillionstel eines Trillionstel eines Trillionstel eines Trillionstel  einer Sekunde

  Ich bezog mich auch auf eine frühere Erwähnung wie es mindestens 2 verschränkte Partikel gibt, eins am Anfang der Zeit und das andere am Ende der Zeit. Quer über einen unendlichen Raum und eine unmögliche Ausdehnung der Zeit, was immer einem davon passiert geschieht mit dem andern. Die Vernetzung von allem. Deshalb innerhalb vom 'Dazwischen' jene Partikel von sofortiger Kausalität, allem anderen- existiert die Gegenwart/Das Unmögliche Jetzt/die Planck Zeit. Mir wurde gezeigt wie unmöglich das Unmögliche Jetzt ist, weil es so dünn (in der Dauer) ist. Und doch unvorstellbar weit quer durch Universen In jenem einzigen Moment des 'Dazwischen' macht es Sinn dass ich Licht war, nicht nur weil mein Körper hier war, sondern weil die eiförmige Maschine meines Lebens stillstand. Entweder is es weil dort wo ich war (als Licht) keine Zeit vergeht (für Licht vergeht sie nicht) oder ich bewegte mich so schnell (als Licht) dass es ist wie an deinem Automotor zu arbeiten während er fährt, denn mit Lichtgeschwindigkeit könntest du das ganze  zwischen der Kolbenbewegung auseinander nehmen und wieder zusammensetzen. Ich verstehe es auf jede Weise. In einem Zustand von jener Stille wo wir keine einer unendlichen Anzahl von Wahrscheinlichkeitswellen in ein singuläres Partikel gegenwärtiger Realität kollabieren lassen, werden wir zu Licht.

  „Sei still und wisse dass ich Gott bin“ bekommt eine tiefere, empirische Bedeutung.

  Je stiller wir in jenem Unmöglichen Jetzt sind, zwischen dem was als nächstes kommt und dem was zu Staub wird, umso mehr sind unsere kommenden Realitäten aufgehoben. Je mehr wir in einen Zustand reinen Potentials residieren und wir diesem nicht manifestierten Aspekt näher kommen, umso näher sind mir dem Höchsten (nicht Manifestierten), Gott. In jenem aufgehobenen, nicht ausgedrückten Zustand von allen und gleichen Wahrscheinlichkeiten, sind wir an jedem Ort der sein kann und in jeder Zeit die sein kann. Wir sind Eins mit allem was ist.

  =============================================================================================

  02SEP2018.

  Spirituelle Studien und die Quantenphysik behaupten dass jeder Moment unendlich voll mit Wahrscheinlichkeiten ist, und unsere bewussten Entscheidungen kontinuierlich eine davon in unsere gegenwärtige Realität kollabieren. Es gibt auch eine Theorie dass jede jener Wahrscheinlichkeiten eine Realität hat in der sie gewählt wird, die mit jedem Moment hinweg geschleudert werden in eine unendliche Anzahl von Richtungen. Wenn dies so ist, wie kann man dann in der Zeit zurück reisen und ein Paradox schaffen, egal wie sehr man es möchte? Was immer du zu tun gewählt hast würde ganz sicher seine eigene Zeitlinie mit Konsequenzen haben, aber dies bedeutet dass deine ursprüngliche Zeitlinie dort intakt bleiben würde wo der Zeitreise sich entscheiden würde die Geschichte nicht zu verändern. Wenn überhaupt, so würde eine solche Tätigkeit, wenn man sie aus einem höheren Bezugsrahmen bobachten würde, die spezifische Zeitlinie unter vielen auf denen du bist identifiziert werden können.  Und doch, wenn wir alle eine Seele sind, vernetzt sind, und jede dieser unendlichen Anzahl von Realitäten gleichzeitig auslebt...spricht dies nicht für unsere göttliche Unendlichkeit? Dies ist nur eine Andeutung was 'Kinder Gottes' bedeuten kann.  

  Gedanken über Stille.

   Es ist an unserm Punkt der Stille in der Meditation, wo wir gegenwärtig werden, wo wir realisieren dass wir im Mittelpunkt von allen Wahrscheinlichkeiten sind.

  'Dem Geist der still wird ergibt sich das gesamte Universum'. Lao Tzu, Tao Teh Ching.

  ' Sei still und wisse dass ich Gott bin' Psalm 46:10. 

  Das Wort 'still' ist hier aus dem Hebräischen übersetzt und bedeutet 'Loslassen'. Anderswo in meinem Schreiben erwähnte ich dass ich im Dazwischen einen Bezug zur Kunst des Loslassens hörte, und bei der Mitteilung meiner NTE sagte „dass die ganze Kraft des Willens die du brauchst in der Kunst des Loslassens zu finden ist. Lebe das Leben immer im feiern des individuellen Geistes. Da niemand, nichts, vor der Brillanz einer wahrhaft nackten Seele bestehen kann .“

  ==================================================================================================

  20SEP2018

  Erzählungen über das Fühlen von Freude und bedingungsloser Liebe. Welches ist der emotionale Zustand den wir anstreben sollen.

  Es gab einen König der von einem heiligen Mann, einem Zimmermann in einem Dorf seines Königreichs hörte. Er schickte nach seinem Hohepriester und bat ihn zum Dorf zu reisen und den Zimmermann aufzusuchen. Also kleidete sich der Priester in normale Kleidung und reiste mit normalen Mitteln zum Dorf, ohne die Symbole seines Amtes. In seiner Verkleidung fand er den Zimmermann und blieb stehen um mit ihm zu reden während dieser arbeitete. Der Priester bemerkte dass der Zimmermann einen Sarg zimmerte. Sie plauderten miteinander und nach einer Weile wunderte sich der Priester wo der heilige Teil an ihm war. Der Mann schien einfach wie jeder andere zu sein. Plötzlich rannte ein Nachbar herbei, und verkündete dass sein einziger Sohn gerade vom Dach gefallen und gestorben war. Der Zimmermann schlug dann den letzten Nagel ein, schaute auf, nicht zum Nachbar sondern zum verkleideten Priester und sagte: „Ich weiss“.

  Offensichtlich hatte er spirituelle Neigungen und wusste mehr als die meisten von uns. Aber wo liegt darin seine Freude? Ich würde mich dem Ziel näher spüren wenn ich sage dass er Frieden hatte, aber ich bin nicht sicher ob das Konzept von Freude relevant ist?

  Untersuche dies mit mir. Was meinst du? Ist Freude das Ziel oder ist Gelassenheit besser?

  Ist nicht der Zustand von Gelassenheit, der über Freude und Kummer hinaus geht, der die volle Erfahrung von Vergnügen und Schmerz erlaubt, ohne das Anhängen und den Widerstand die normalerweise damit einhergehen, die bessere Wahl?

  ==================================================================================================

  27OCT2018

  Lügen sind im Dazwischen nicht erlaubt, und nachdem ich dort war denke ich nicht dass es möglich ist mich selbst so zu belügen wie ich es vorher tat. Wenn ich darüber nachdenke, wir erzählen uns im allgemeinen selbst Lügen um durchs Leben zu kommen, und manchmal nur durch den Tag. Aber die Intensität der zweckgetriebenen Version meiner selbst und die 'Jetztheit' meiner Zeit im Dazwischen sorgte für keine Träume, keine Illusionen, keine Lügen. Es gab hier keine Erinnerung an die Vergangenheit oder an irgendjemand. Es gab keine Furcht , keine Freude. Nur extreme Laser-ähnliche Konzentration.

  Eines der Dinge für die ich ein klares Gefühl hatte als ich im Dazwischen war, war diese erzwungene Ehrlichkeit. Ich charakterisierte sie anfangs indem ich sagte dass dort zu sein so war wie in einen Wahrheitsspiegel zu sehen, einer der das Ego und die Lügen abstreift, die wir uns selbst erzählen damit wir in unsern Häusern in die Spiegel schauen können und uns nicht würgen müssen. Niemand von uns ist perfekt oder gelangte dorthin wo wir sind indem wir perfekt waren. Viele von uns haben weniger als ideale Wahlen getroffen. Was geschieht wenn man an einen Ort kommt worin solche Selbsttäuschung einfach nicht stattfinden kann? Ich wundere mich ob dies der Grund ist warum ich die ganze Zeit meiner Erfahrung dort Magenschmerzen hatte. Dass ich dort bis zum Schmerzpunkt an meine Grenzen gezogen wurde.

  Als mir die Gelegenheit geboten wurde nach vorne in meine Zukunft zu greifen und die Zahnräder zu spüren die Wahlen darstellten, verursachten mir einige noch mehr Übelkeit und addierten sich zum Schmerz den ich bereits empfand. Es war in einem unreflektierten Reflex dass ich sie aus dem Konstrukt meines Lebens herauszog und wegwarf. Nach einer Woche mit andauerndem Entfernen von schlechten Wahlen aus meiner Zukunft, wobei ich keinen göttlichen Kompass benutzte sondern den Schmerz, falls ich jene Wahrscheinlichkeiten wählen und ausleben würde. Ich kam zur Erkenntnis dass ich mich weniger krank fühlte. Genug um zu sagen dass ich jetzt mit den Veränderungen leben könnte. Das war als ich zurück geschickt wurde.  Es war brillant dass ich die Wahlen nicht sehen konnte die ich verwerfen musste. Da ich hoch hinauf ins Ei hinein greifen musste welches die Zukunft in die Gegenwart gebar, konnte ich nur aufs Gefühl gehen. Wenn ich ein Zahnrad hätte sehen können welches mich zeigte wie ich den PowerBall gewann, ich ein  mich aber entsetzlich  gefühlt hätte weil ich ein kompletter Esel gewesen wäre das zu tun, so wäre ich versucht gewesen jenes Ereignis in meiner Zukunft zu behalten, indem ich versprach nicht schlechter zu werden als ich es bereits war. Aber ich hatte nur die Blindheit des Gefühls als Führung. Dies ist es was damit gemeint ist als mir gesagt wurde:“ Wenn diejenigen mit Wahlen sie schlecht benutzen, dann könnte das Anbieten von weniger Möglichkeiten Gnade genannt werden“. Und so zog ich nonstop weiter (Zahnräder) heraus, rundum die Uhr für eine ganze Woche. Mir wurde auch folgendes gesagt:

  „Schlechte Wahlen zu eliminieren bedeutet nicht dass du keine Falschen treffen wirst. Du wirst nicht wissen ob sie falsch sind bis sie vorbei sind. Da Richtig und Falsch Variablen sind über die du keine Kontrolle hast, die Antworten für das was morgen kommt sind Vergeudung. Besser ist es die Schönheit zu verstehen wie alles zusammenpasst und sich wieder einpasst.“

  ====================================================================================================

  31OCT2018

  Es wird meistens berichtet dass das was wir in einer Nah-Tod-Erfahrung sehen und erleben auf Weisen dargestellt wird die für uns Sinn machen - dass jede auf unseren Entwicklungsstand und unser Verstehen massgeschneidert ist.

  Während der 'Ort' an den die Menschen berichten gegangen zu sein angenehm und beruhigend ist (nicht alle sind es), frage ich mich ob diejenigen die als unsere Angehörigen, die schon gestorben sind, erscheinen und uns dort willkommen heischen tatsächlich Geister sind deren Aufgabe es ist uns beim Übergang zu helfen, und es ihnen ganz egal ist wie wir sie einfärben?

  Wenn wir den Ort mit beruhigenden und vertrauten Dingen einfärben, warum nicht auch diejenigen die uns dort treffen?  Jedem entsprechend seiner oder ihrer Natur.

  ========================================================================================================

  01NOV2018

  Hast du dich jemals gefragt:“ Welches ist die beste Version von mir selbst?“

  Es ist natürlich an die glücklichsten oder produktivsten Zeiten unseres Leben zurück zu denken. Persönlich - mit Freunden und Familie während den Ferien oder einer momentanen Gelegenheit, oder professionell - als man ein Ziel erreichte welches in Anerkennung, einer Beförderung oder einer Gehaltssteigerung resultierte. 

  Was wenn die beste Version von dir selbst nicht war als alles gut ablief, sondern als alles zum Teufel ging und und dir der Hintern versohlt wurde?  Warum sind die Helden in Geschichten nicht diejenigen die für immer mit einem silbernen Löffel im Mund geboren wurden und lebten, sondern diejenigen die wieder und wieder niedergeschlagen wurden, sich manchmal aus dem Staub erhoben, denn wenn sie es nicht getan hätten so wären sie dort gestorben? Ist es weil wir alle Ungemach in der einen oder anderen Form kennen und wir uns so mit der Reise des Helden identifizieren, oder weil wir seine Kraft und Entschlossenheit nicht zu scheitern bewundern? Lieben wir den Helden für den der Erfolg leicht kommt oder 

denjenigen der nichts zurückhält, der so viel zu verlieren hat, oder kurz davor steht, dass es nichts mehr gibt an dem er sich festhalten kann?  Es gibt ein altes Sprichwort der Bushi (Samurai) wenn konfrontiert mit einer nicht zu gewinnenden Schlacht: „Wenn ein Samurai sein Schwert zieht und sein Scheide wegwirft, ist er frei seine beste Schlacht zu schlagen.“ Er wird seine Scheide nie wieder brauchen denn an jenem Tag wird er sein Schwert nicht mehr in die Scheide stecken. Es ist ohne Bedeutung ob er gewinnt oder verliert wie die Welt es bemisst , wichtig ist nur dass er mit Mut und Herz seine letzte Schlacht kämpfte. Dies ist weil er einfach Losliess.

  Was wenn wir jenes Beispiel als Modell nehmen wenn wir konfrontiert sind mit etwas was wie eine unüberwindliche Herausforderung scheint?  Was wenn wir jeden einzelnen Moment unseres Lebens so leben würden?

  Wenn dieses Leben vorbei ist und uns die Gelegenheit geboten wird wieder darauf zurückzusehen, werden wir die  Version von uns selbst lieben die glücklich damit war wie unser Platz in Beziehungen ihn definierte, oder als wir allein fortgingen um unsere furchtbarsten Drachen zu bekämpfen? Sogar wenn wir nicht gewinnen werden, werden wir unsere Leistung mit jenen Punkten bewerten, oder dass wir in uns den Mut fanden es zu versuchen?  Was ist am Ende besser? Wofür werden sich die Menschen an uns erinnern? Ist das nicht der Stoff für Balladen?

  Bedenkt dann für einen Moment, dass windelweich geschlagen zu werden die Gelegenheit für uns sein kann zu sehen aus welchem Holz wir geschnitzt sind. Und indem uns das gelingt, dies unser bester Moment ist. Dass dies die beste Version von uns selbst ist.

  An irgendeinem Punkt, wenn die Schlacht geschlagen ist und wir über unsere Kämpfe nachdenken, und wenn diese unsere besten Momente sind, sind wir dann bereit zu jenen Kämpfen zurückzukehren um die Arbeit der Mensch-Bildung weiter zu tun? Oder willigen wir ein in Mittelmässigkeit, mit nichts weiter als einigen Trophäen, die jedes Jahr ein weitere Schicht Staub ansammeln?

  Was wird unsere Hinterlassenschaft sein? Was ist es was wir mitnehmen in das Grosse Jenseits, was unser neues Fundament von Wachstum und festem Schritt in unsere Evolution sein wird?  ==================================================================================================

  06NOV2018

  Die Vergangenheit ist Staub. Man kann versuchen für die Vergangenheit zu büssen, aber nur indem man bessere Wahlen in der Gegenwart trifft, da die Zukunft ihre unendlichen Möglichkeiten ins Jetzt entfaltet. Unsern Wunsch zu nutzen es besser zu tun, besser zu denken und besser zu sein, wird die Wahlen die wir treffen filtern zu einem kleineren Satz von Wahrscheinlichkeiten, und uns für andere, Unglücklichere, blind machen. Wir mögen noch falsche Entscheidungen treffen, aber sie werden nicht dieselben schlechten sein die in den sieben Lastern gründen.  ==================================================================================================

  17NOV2018

  In Kontrast zu vielen NTEs fühlte ich keine Freude im Dazwischen, sondern eine intensivere Empfindung von Zweck, als wäre/bin ich auf einer Mission. Ich schätze dass schlechte Wahlen aus meiner Zukunft auszusondern Glück sein könnte, aber die Übung an sich war nicht freudig.  Glück ohne Freude aber mit einem Zweck ist Teil  der Haarspalterei auf der Quantenebene die ich jetzt tue.

  Die Heilige Katarina von Siena sagte: „Sei der/diejenige die Gott gewollt hat dass du bist, und du wirst die Welt in Brand setzen.“  Sie bezog sich auch auf das was im Dazwischen geschieht als den Verlust von den Feuern der Liebe. Kein vergnüglicher Ort, aber ein guter Ort. Die Feuer in welchen die edelsten geschmiedet werden.

  ==================================================================================================

  Thanksgiving; 22NOV2018

  Während ich im Dazwischen war glaube ich dass ich in einem einzigen Moment war. An einem Ort wo die Zeit stillsteht verändert man sich nicht. Man wächst nicht und man verringert sich nicht. Du hörst auf dich mit den Teilen von dir zu identifizieren die sich verändern, und du beginnst diejenigen zu sehen und dich mit ihnen zu identifizieren die sich nicht ändern. Wenn sich dieser Eindruck tief genug in dich einprägt wirst du eine Nachwirkung bei der Rückkehr sehen, die dir erlaubt für sechs Stunden reglos da zu sitzen und eine And anzustarren. Du empfindest weniger Wünsche da sie mit Veränderung und Stimulation verbunden sind-Dinge mit denen du dich weniger verbunden fühlst jetzt wo du mit dem Sublimen kommunizierst.  Ich vermute dass dies ein Teil davon ist präsent zu sein, ein unbeschriebenes Blatt zu werden, oder ein stiller und spiegelnder Teich. Wenn du etwas ansiehst, existiert es. Wenn du wegsiehst, nicht.

  Manche NTEs haben als Resultat nicht mediale Kräfte mitzubringen. Vielleicht kommen die Erfahrenden  mit nichts weiter zurück als einer Verbindung. Mit ihrer veränderten Perspektive bringen sie vielleicht Weisheit mit. Ich erkenne sogar innerhalb der NTE Gemeinschaft dass es ein Interesse daran gibt was zu gesehen hast und welche Fähigkeiten du jetzt haben könntest. Aber wenigere fragen :“Was hast du daraus gelernt? Wie bist du weiser?“ Mehr als Weisheit, möchten die Meisten die unterhaltenden Geschichten und die zur Schau gestellten Kräfte. Vielleicht ist es so dass Leute einen Bissen vom Apfel des Lebens bekamen und noch daran kauen ehe sie einen Bissen von welcher 'Weisheit' auch immer ein anderer mitteilen kann.  Das Dazwischen mag uns sagen auf unsere Beziehungen zu achten, aber es gibt einen Aspekt mit Gott zu schreiten der unglaublich einsam ist. Es gibt Dinge die du nicht mitteilen kannst weil die Menschen denken werden du wärest verrückt, oder weil die Erfahrung so persönlich ist, aber eventuell ist es so weil dein Bezugsrahmen welcher dem Gang Bedeutung gibt, selbst transzendent ist und sonst niemand jenen Bezugsrahmen hat um ihn zu verstehen.

  Es macht einen Unterschied in einem Theater zu sitzen mit den unterhaltenen und abgelenkten Massen und allein auf eine Expedition zu gehen. Wäre es an irgendeinem Punkt, wenn du Abenteuerfilme liebst, nicht natürlich in ein Flugzeug oder Schiff zu steigen und ein eigenes Abenteuer zu erleben? Und wenn du nach Hause kommst möchten die Menschen wissen was du gesehen hast und die Souvenirs die du zurückgebracht hast in der Hand halten, aber wenige fragen dich danach was du über andere oder dich selbst gelernt hast.

  Antworten und Verstehen sind beide wichtig, aber wir sind weder die Antwort noch das Verstehen. Wir sind die Frage - deshalb sind wir auf der Suche.

  ==================================================================================================  25NOV2018

  Danke denjenigen die dies besuchten und sich die Zeit nahmen es zu lesen. Die Herausforderung ist dass so viele von uns denken dass wir alle die Antworten haben die wir brauchen. Ich selbst muss damit klar kommen- das ist menschlich. Nicht um die Prellungen von schwer erlangten Wahrheiten zu mindern, sondern weil neue Erleuchtungen immer hinter der nächsten Ecke bereit stehen. Deshalb, wenn wir spirituelle Bücher nochmals lesen, können sie uns wie eine neue frische Lektüre erscheinen. Es ist weil wir uns selbst verändert haben. Während wir auf Gott zu gehen, kommt Er auf uns zu gerannt. Seit Adam eilt die Hand des Vaters von allen herbei um uns zu helfen, und die Faust jeden Mörders seit Kain wird versuchen uns zu stoppen. Am Ende geht es nicht darum unser Schicksal diesem von Krieg zerrissenen Ort abzuringen. Es geht darum loszulassen, in einem neuen Satz von Regeln zu leben-um Gottes Gnade. In unsern Handflächen mag unser Schicksal geschrieben stehen, aber auf keiner Handfläche oder der Bewegung eines Sterns steht das Diktat seiner Gnade, da es nur indem wir nur von Moment zu Moment frei von Sorge leben, so ist dass wir überhaupt frei sind.

  Hauptseite  Kontakt     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Weil ich die Seite für Nachwirkungen von IANDS benutzte-ich bin definitiv auf jener Liste.  Persönliche Beziehungen-den Wunsch sie zu haben, allerdings mit Mühe. Meine Frau und ich waren für ein Jahr in einer Ehetherapie-und die Erfahrung geschah vor 2 Jahren.  Empathie- Jetzt kann ich manchmal nicht in Räume mit Menschen darin gehen-was von ihrem Zweck dort zu sein abhängt-dies begann mit meiner ersten physischen Therapiesitzung im Krankenhaus. Ich würde mich als extrem introvertiert  bezeichnen und ich kann die Energiezustände von Menschen empfinden.  Heilung-Ich muss nicht dazu tun. Nur in der Nähe sein, und manchmal nicht.  Lampen die flackern, einschliesslich einmal das Computersystem eines ganzen Ladens zum Absturz zu bringen als ich begann über das Dazwischen zu reden und mich wirklich Eins damit fühlte. Dies ist auch zu anderen Zeiten geschehen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Kämpfe. Meine Frau fühlt sich übergangen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher      Ja und nein - Es war als wenn manches davon zu gross war um sich sofort zu übermitteln und es war wie eine Akte die ich herunterladen musste um sie dann zu entpacken als ich zurückkam. Sie entfaltet sich noch immer.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich finde es interessant dass diese eine Woche intensiven Erlebens und die Erinnerung daran, eingerahmt wurde von mehreren Tagen ohne Erinnerung, von physischem Schock, dem Umgang mit der Narkose, usw..   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Wie oben Beschrieben-elektrische Empfindlichkeit, Empathie, Heilung. Super sympathisch! Lol...  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Meine Loslösung von allem hier. Die Tatsache dass das Dazwischen kein Ort ist zu dem du gehst oder von dem du kommst, er ist einfach ein  Ort wo du bist.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     IANDS, www.inbetweneproductions.com, Radio, und dann einigen Freunden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Nur durch darüber lesen, kein direktes Wissen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich wunderte mich ob ich tot war, und im Krankenhaus versuchte das (als Konstrukt)  zu verarbeiten  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Realer als real.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich bin noch immer dort.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Danke    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jim_b_nte_8688.htm