{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sabine_g_nte.htm","mytitle":"Sabine G NTE 8685","mylang":"de"}
            	Sabine G NTE 8685                                	            		

Sabine G NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war mit meinem ersten Freund zu Besuch bei Bekannten. Es   war ein sehr heisser Sommertag. Ich fühlte mich plötzlich schwindlig und mir war   sehr übel . Im nächsten Augenblick befand ich mich über meinem Körper. Ich   fühlte mich plötzlich so frei und leicht und hatte die innere Gewissheit ,dass   ich mich in Zustand des wahren Lebens befand und dass die Existenz in meinem   Körper eher einem Rollenspiel gleicht. Ich konnte meine Umgebung scharf sehen(Was   ohne Brille normal völlig unmöglich war) und die Farben waren so viel intensiver   und klarer als normal. In dem Augenblick wo ich nieder zu meinem Körper blickte   zog mich ein starker Sog zurück hinein. Als ich die Augen öffnete fühlte ich   eine Last eines riesigen Steines auf mir. Mein Körper schien mich zu erdrücken   und viel zu klein für mich zu sein.Es hat Tage gedauert bis ich mich wieder   halbwegs wohnlich in meinem Körper fühlte.

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?   Nein   

War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?   Nein 

  Zu welcher Zeit    während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Als ich über meinem Körper   schwebte. Das war die Realität. Viel realer als das Leben hier.  Ich schien alles zu wissen ,wovon mir   leider nichts geblieben ist. 
  
Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung?   Grenzen gab es plötzlich nicht   mehr. Seither denke ich nicht mehr in Schubladen

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.     Es war absolut still

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?      Ja   Ich sah die Menschen die um mich standen und könnte den ganzen Bereich überblicken.

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   Freiheit, Freude

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?     Nein 

Sahen Sie ein unirdisches Licht?   Nein 

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?     Nein 

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein 

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr? Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein 

  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?     Nein 
   
Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?  Alles das Universum   betreffend

Wie gesagt weiß ich ,dass ich alles   wusste.  Jetzt ist alles weg.

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur? Nein

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?   Nein 

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?     Ja   Hätte   sie,sie ging verloren

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:     Large changes in my life    

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen? Nein 

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten? Ja     Ich   bin feinfühliger für Energien. Ich spüre sofort ob ein Mensch gute oder   schlechte Absichten hat u d ich sehe manchmal Geister

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich   habe vor allem sterbenden Menschen davon erzählt und meiner Familie.

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein        

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?    Erfahrung war definitiv real  Weil es dort einfach echter   war als das hier alles. Wir sind Gäste im Körper ,aber wir sind nicht der Körper

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?  Erfahrung war definitiv real  Siehe   oben 

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?    Ja      Meine Beziehungen finden nun   auf einer anderen Ebene statt. Viele spirituelle Beziehungen     

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   Ja    Ichbrsiche keine Kirche mehr.   Ich bin in ständigen Kontakt mit Gott . Ich Rede täglich mit ihm     

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert? Nein

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja     

Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch   hinzufügen wollen?     Aus meinem Körper zu gehen war wie aufwachen. Das Leben hier   gleicht einem Traum oder einem Spiel   

[1] https://www.nderf.org/German/sabine_g_nte.htm