{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anni_s_nte.htm","mytitle":"Anni S NTE 16098","mylang":"de"}
          	Anni S NTE 16098                                	            		

Anni S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte meine Nah-Tod-Erfahrung im Sommer 1974 als ich dreißig Jahre alt war. Ich hatte heftige Kopfschmerzen und sollte im Krankenhaus eine Untersuchung haben, um zu sehen ob ich einen Tumor im Kopf hätte. Ich sollte für ein paar Tage hospitalisiert sein. Während der Untersuchung führte einer der Ärzte eine Nadel in meinen Nacken ein um Luft hinein zu blasen. Die Nadel traf versehentlich mein zentrales Nervensystem und mein Puls wurde anormal. An jenem Punkt hätte der Arzt aufhören müssen mit der Behandlung. Aber er machte weiter - und traf wiederum eine falsche Stelle. Eigentlich war es ihm nur erlaubt die Nadel zweimal einzuführen, aber er machte es fünfmal. Das Resultat davon war dass mein zentrales Nervensystem mehrmals getroffen wurde. Dabei wurde es beschädigt und ich war mehr oder weniger bewusstlos für einen Monat. Ich erinnere mich an nichts von jenem Monat - ausser an meine Nah-Tod-Erfahrung. 

  Jetzt möchte ich euch die fantastischen spirituellen Erfahrungen mitteilen die ich hatte als ich bewusstlos war. Das erste was ich erlebte war dass ich plötzlich meinen Körper von oben sehen konnte. Ich sah dass die Ärzte unglaublich beschäftigt damit waren mich zu behandeln, aber ich verstand es nicht. Denn ich fühlte mich wundervoll und leicht wo ich war und ich hatte keinen Schmerz und keine Probleme.

  Ich bekam den Beweis dass die Seele den Körper verlassen kann. Ich kann mich klar erinnern dass ich über dem Doktor schwebte, der die Behandlung durchführte. Er war nach der Arbeit nach Hause gegangen und lag in seinem Bett, und ich schwebte in sein Haus und sah ihn. Ich konnte sehen dass er nervöse Ticks hatte und ich wusste telepathisch dass er an mich dachte. Er tat mir so leid und ich dachte: „Ich wünschte ich könnte all diese nervösen Ticks geradebiegen. Weil ich mich grossartig fühlte. Ich sah dass er mehrmals zur Toilette ging und ich erinnere mich dass er Probleme mit dem Urinieren hatte. Während ich dort war, bemerkte ich  die Ausgestaltung seines Hause und die Möbel um ihn herum.

  Später als ich mich wieder erholte, erzählte ich ihm von meinem 'Besuch'. Ich erzählte ihm von der Ausstattung seines Hauses, den Möbeln und seinem Problem mit dem Urinieren. Er war fassungslos, da alles was ich sagte wahr war. Später als ich mich noch weiter erholt hatte, besuchte ich ihn, und ich sah dass alles so war wie ich es erlebt hatte. An einem Punkt fragte ich ihn ob ich seine Toilette benutzen dürfte. Er stand auf um mir zu zeigen wo sie war. Aber ich sagte ihm dass er das nicht musste. Denn ich war schon vorher dort gewesen - als Seele.

  Nachdem ich auf der Erde herum geschwebt war ging ich durch einen Tunnel. Am Ende des Tunnels gab es ein Licht das so unbeschreiblich stark war. Es steht auf keine Weise in Beziehung mit irdischem Licht. Ich gelangte an einen friedlichen Ort. Er war so schön dass ich dachte: „Die Erde ist wie ein Film der nicht entwickelt wurde. Erst wenn wir die andere Seite erreichen ist der Film entwickelt und alles wird in den wunderschönen Farben gesehen die nicht hier auf der Erde existieren.“ Ich sah eine schöne Wiese. Es gab Blumen und Farben die so fantastisch waren dass unser irdisches Gehirn sie nicht erfassen kann. Die Farben die wir hier auf der Erde haben-von Blumen und allem - sind sehr blass im Vergleich mit den Farben die ich im spirituellen Bereich erlebte.

  Die Menschen die wir als tot erklären standen vollkommen lebendig vor mir, aber sie sahen jünger aus als ich sie auf der Erde erlebte. Gleichzeitig gab es eine Art von Nebel über ihren Gesichtern. Aber ich wusste dass sie es waren. Ich wollte mich ihnen nähern-aber dann wurde mir telepathisch gesagt dass es nicht die richtige Zeit wäre. Dann wurde ich irgendwie zurückgezogen.

  Danach hatte ich verschiedene spirituelle Erlebnisse. Sie waren nicht miteinander in Beziehung. Es war wie ein Film der in Clips gezeigt wird. Während einem der 'Clips' sah ich ein Portal welches wie ein Bogen war. Ich fühlte dass es der Lebensbogen war. Er war nicht pompös. Er war sehr einfach. Der Bogen öffnete sich damit ich hinein sehen konnte. Dort sah ich die gesamte Bedeutung des Lebens. Ich dachte dass es so einfach war dass ich nicht verstehen konnte dass ich nicht daran gedacht hatte. Es war so einfach dass sogar ein Kind es verstanden hätte. Aber ich habe die Bedeutung des Lebens nicht in Erinnerung behalten. Die Einsichten die ich dort erhielt kann ich nicht erzählen. Aber ich weiss dass es eine Bedeutung des Lebens ist.

  Nachdem ich die Bedeutung des Lebens sah flog ich weiter. Danach wurden mir verschiedene Clips aus vergangenen Leben gezeigt. Ich hatte nie vorher etwas mit Reinkarnation zu tun. Ich war in einer Familie von Nichtgläubigen aufgewachsen, aber ich fühlte immer Jesus in meinem Herzen.

  Ich sah dass ich ein Leben als Indianer gehabt hatte. Ich war so stark und mächtig. Ich erlebte das ganze Indianerleben und ich empfand dass ich ein Mann war. Ich lebte in Harmonie mit der Natur und es fühlte sich an wie ein wundervolles Leben. Später in jenem Leben war ich in einem Krieg mit anderen und ich erlebte dass ich in ein Loch fiel worin es einige tote Menschen gab. Aber ich war  nicht tot. Es gab einen üblen und süsslichen Geruch dort wo ich lag.

  Dann verschoben sich die Dinge zu einem neuen Clip. Ich flog über eine Figur von Christus mit offenen Armen. Dann erlebte ich ein anderes Leben. Ich lebte in einer Basthütte auf Stelzen. Es gab keine Möbel, aber da lagen Matten auf dem Boden. Wir waren sechs sehr schöne junge Mädchen. Es war eine wundervolle Zeit. Wir waren dort um einem Mann zu gefallen. Aber alles war schön und dezent. Wir waren in Harmonie mit der Natur.  Dann gab es einen anderen Clip. Ich sah dass ich in Frankreich innerhalb der Aristokratie lebte. Ich war sehr arrogant und war definitiv keine Person die ich mag. Ich war ein grosses Mädchen mit einem feinen weissen Kleid. Ich stand bei meiner Familie und sollte exekutiert werden. Um uns herum gab es viele schmutzige und grobe Leute. Sie verspotteten uns und spuckten auf uns. Ich dachte: „Mob!Mob!“ Dann gab es einen Clip. Ich musste geköpft worden sein. Ich sah den Mob mit einem Holzgefäss herumgehen, die das Blut und den Schmutz wegspülten. Dann gab es einen anderen Clip. Alles war still und friedlich und ich sah die Sonne. Jenes Leben war eine schreckliche Erfahrung.

  Danach wurde mir von einem liebevollen Wesen mein gegenwärtiges Leben gezeigt. Ich fühlte klar dass ein liebevolles Wesen hinter meiner linken Schulter stand. Die Liebe war so stark dass ich mich nicht traute mich umzudrehen, aber ich denke dass es Jesus war.

  Mir wurde mein Leben von der Geburt bis zur Bewusstlosigkeit gezeigt. Ich sah mich auf der falschen Seite, und das war weit weg von aufregend. Da ich nicht so gut war wie ich es dachte. Ich schämte mich. Aber das Wesen aus Liebe verurteilte mich nicht. Es unterstützte mich nur und gab mir Liebe. Ich sah nicht nur die TATEN die ich getan hatte sondern auch die GEDANKEN die ich ausgesendet hatte. Und die Gedanken bedeuteten mehr als die Taten. Das überraschte mich. Ich hatte nicht gedacht dass es so wäre. Es war beängstigend. Es ist sehr gut anderen gegenüber gute Taten zu tun, aber die Gefühle und Gedanken die du ihnen zusendest zählen mehr. Du kannst jemand höflich zulächeln - und ihm gleichzeitig negative Gedanken zusenden.

  Wie man sät so erntet man. Ich fand heraus dass es zu wenig zu ernten für mich gab. Ich vermute dass ich deshalb hinunter gehen und mein irdisches Leben beenden wollte. Denn es gab so viel was ich säen musste. Es gab so viel was ich tun musste. Ich musste mich als menschliches Wesen verbessern. Ich musste wieder hinunter um zu säen damit ich ernten konnte. Bis dahin hatte ich noch nicht viel gesät. Das konnte ich sehen. Ich schämte mich wirklich mich selbst zu sehen. Zuerst und vor allem musste ich Liebe säen. Heute ist dies das wichtigste Gebot für mich.

  Mir wurden auch gute Dinge gezeigt die ich getan hatte. In meiner Kindheit war in der Nachbarschaft unseres Hauses ein Weg wo Meth Trinker sich versammelten. Als ich mit meinem Hund vorbei kam setzte ich mich hin und redete mit ihnen. Sie waren überrascht dass ich bei ihnen sein wollte. Aber ich wollte bei ihnen sein und sagte zu ihnen dass es jemand gab der sie liebte, und dass das Jesus war. Ich wusste dass Jesus diese Meth Trinker liebte, und ich fühlte dass sie mir so viel Liebe gaben. Sie liebten mich für die Person die ich war. Ich begann mit ihnen in ihre Häuser zu gehen und ich putzte für sie. Sie lebten in einer kleinen Holzhütte im Moor. Ich pflückte Blumen damit ihre Hütte gemütlich sein sollte, und ich liebte das. Ich genoss es mit diesen Leuten zusammen zu sein. Dies alles wurde mir wieder gezeigt, und es zählte als eine der guten Taten die ich getan hatte. 

  In Verbindung mit meinem Lebensrückblick sah ich eine Episode aus meiner Kindheit, als ich 10-11 Jahre alt war. Diese Episode war die Ursache für eine tiefe psychische Wunde - ein gewisser Vaterkomplex. In meiner Kindheit machte ich alles um meinem Vater zu gefallen. Vor meiner Nah-Tod-Erfahrung verstand ich nie warum er sich plötzlich von mir distanzierte. Aber als ich meinen Lebensrückblick sah, verstand ich es.

  Ich sah ein Mädchen, mich. Wir gingen zum Geburtstag meines väterlichen Großvaters. Spontan sagte ich dass ich nicht gehen möchte weil Großvater sterben würde. Mein Vater war entsetzt. Ich erhielt einen Schlag ins Gesicht - den einzigen in meinem Leben. Ich wollte immer noch nicht gehen. Jetzt hatte ich die Entschuldigung dass ich Kopfschmerzen hatte, also wurde mir erlaubt zu Hause zu bleiben. Zehn Minuten vor Zehn abends blieb die Uhr im Wohnzimmer stehen. Ich wusste einfach: Jetzt stirbt Großvater. Ich konnte nicht schlafen - aber ich ging zu Bett.

  Um halb zwei nachts kamen meine Eltern. Mein Vater kam in mein Zimmer. Er sah mich mit einem seltsamen Blick an. Dann sagte er: „Großvater ist tot.“ Für mich war das nichts Bedrohliches oder Unnatürliches, da ich wusste dass Opa sterben würde. Aber mein Vater war schockiert. Von jener Zeit an fühlte ich dass er Angst vor mir hatte. Er distanzierte sich von mir. Irgendeine Blockierung war entstanden. Ich machte alles um ihm  zu gefallen. Ich wusste nicht was diese Distanzierung verursacht hatte. Aber ich fand es heraus als ich meinen Lebensrückblick sah.

  Als ich mich im spirituellen Bereich befand sah ich dass ich auf die Erde zurückkehren musste um ziemlich viel zu beenden. Es gab jemand der liebevoll war neben mir. Es war nichts Sichtbares. Man konnte es nur empfinden. Es war eine Art von Geist oder eine Seele. Er zeigte mir zu was ich zurückkehren würde - den zukünftigen Lauf meines Lebens. Aber auch das habe ich nicht behalten.

  Mein erster Gedanke war: das kann ich leicht aushalten. Ich war so stark weil ich jenes liebevolle Wesen an meiner Seite hatte. Aber langsam verschwand das liebevolle Wesen und ich wurde zurückgeschickt durch denselben Tunnel durch den ich vorher gekommen war. Ich kehrte zum Krankenhauszimmer zurück wo mein Körper lag. Ich war unter der Decke. Ich konnte die Ärzte sehen die damit beschäftigt waren mich zu behandeln.

  Jetzt hatte ich Angst. Ich traute mich letzten Endes doch nicht. Ich wehrte mich dagegen. Ich fühlte mich nicht so als sollte ich zum Körper zurückkehren. Ich wollte in der spirituellen Welt bleiben, da ich dort glücklich war und mich gut fühlte. Aber ich KAM zurück. Und das war wirklich grausam, da es sich anfühlte als wäre ich in einer Zwangsjacke eingezwängt nachdem ich fähig gewesen war mich frei zu bewegen. Und dann kamen die schrecklichen Schmerzen. Ich konnte weder Kälte, Wärme oder irgendetwas empfinden. Ich spürte nur Schmerz und Krämpfe.

  Es fühlte sich an als wäre ich in zwei Personen gespalten. Einerseits war ich im Körper mit all dem Schmerz, andererseits hatte ich all die spirituellen Erlebnisse die so energisch in mir lebten.

  Als ich in meinen Körper zurückkehrte, erhielt ich eine Gabe mit der ich umzugehen lernen musste. Ich konnte empfinden und sehen was andere Menschen enthielten. Es war all hätte ich Hellsicht Ich konnte zu ihnen gehen und ihre Gefühle und Gedanken erleben. Ich empfand rasch dass die Ärzte im Krankenhaus nicht ehrlich mit mir waren. Das frustrierte mich, da ich zu jener Zeit noch an Autoritäten glaubte. Ich glaubte das was Ärzte sagten. Aber plötzlich konnte ich sehen dass sie nicht die Wahrheit sagten. Ich konnte sehen dass sie aus ihrem eigenen Egoismus heraus sprachen. Manche Ärzte sagte ich sei hysterisch weil ich auf meinen Schmerz reagierte. Aber ich konnte in ihren Augen sehen dass das was sie mit Worten sagten nicht zu ihren Gedanken und Gefühlen passte. Das beängstigte mich.  

  Ich bin überzeugt dass mir die spirituellen Erfahrungen gegeben wurden um mir durch all die schweren Jahre in Verbindung mit meiner Erkrankung zu helfen. Alle die Erfahrungen und die ganze Macht die Gott mir gab als ich bewusstlos war, wird mir so stark übermittelt, dass ich fähig war all die schrecklichen Schmerzen auszuhalten. Ich erinnere mich dass ich einmal nach einem epileptischen Anfall mit einer Gehirnerschütterung hospitalisiert wurde. Der Doktor las in meiner Akte. Dann sagte er-mehr zu sich selbst- „Aber wie kannst du dort sitzen? Eigentlich müsstest du tot sein!“ Dann sagte ich, wenn ich nicht viele spirituelle Erfahrungen gehabt hätte die mir den Glauben an Jesus Christus gegeben hatten, dann würde ich nicht dort sitzen. Das machte ihn ein wenig verlegen. Hastig las er weiter in der Akte.

  Ich habe nie daran gezweifelt dass das was ich erlebte wahr war. Nach meiner Erkrankung wollte ich wieder Erdgebunden sein. Also versuchte ich meine  Vernunft zu benutzen und mir selbst zu sagen es seien Halluzinationen gewesen. Aber ich konnte es nicht-und kann es noch immer nicht. Wenn es nach so vielen Jahren (44 Jahre) noch so klar in meiner Erinnerung ist, können es keine Halluzinationen sein.  

  Meine Nah-Tod-Erfahrung wurde das Fundament meines Lebens. Nach meiner Bewusstlosigkeit, habe ich so viele Schmerzen durchgemacht dass ich-um nicht den Verstand zu verlieren-an das liebevolle Wesen dachte dem ich begegnete. Ich konnte so viel Kraft daraus schöpfen dass ich den Schmerz aushalten konnte. Indem ich an das liebevolle Wesen und an meine vergangenen Leben dachte, konnte ich die Kraft aufbringen zu leben. Das liebevolle Wesen ist das Stärkste in meinem Leben. Ich kann immer davon zehren. Wenn ich nicht dort gewesen wäre, hätte ich es nicht ausgehalten hier auf der Erde zu sein. Wenn ich im Lauf der Jahre so starke Schmerzen hatte dass ich sie nicht mehr aushalten konnte, bat ich um Hilfe. Dann habe ich oft erlebt dass ich etwas Warmes fühlte welches mich wie einen Umhang umhüllte. Und das gab mir die Kraft um den Schmerz durchzustehen.

  Gott half mir in meinem Unglück. Er verliess mich nie. Er gab mir ungeahnte Kräfte um den physischen und mentalen Schmerz zu bekämpfen. Manchmal fühlte ich dass je grösser der Schmerz ist Gott umso grösser ist. Gott ist allmächtig. Gott ist so fantastisch gross.

  Die Nah-Tod-Erfahrung hat bewirkt dass ich spüre dass ich nicht hierher gehöre. Ich fühle dass ich hier unten auf einer Charterfahrt bin und dass ich an einen anderen Ort gehöre, nämlich in die spirituelle Welt. Ich bin dankbar und glücklich für meine Familie und meine Freunde, und lebe viel intensiver heute als ich es vorher tat. Aber ich schätze jedes Jahr was mich älter macht, da ich dann weiss dass ich dem Tod und der spirituellen Welt näher komme. Wir alle sind auf einer solchen Charterfahrt auf der Erde. Unser wahres Daheim ist in der spirituellen Welt - bei Gott. Das ist der Punkt unseres Ursprungs. Und wir gehen alle zurück in unser wahres Heim, wenn wir unsere Aufgaben auf der Charterfahrt erfüllt haben.

  Als ich zurück zur Erde gehen musste, erkannte ich dass es eine Bedeutung für das Leben auf der Erde gibt. Das Leben ist eine Schulung. Es kann unglaublich hart sein, aber wir dürfen nicht vergessen dass je mehr gute Dinge wir säen können, wir umso mehr ernten werden wenn wir von hier fortgehen. Die Schule des Lebens ist wie eine Reise auf der Erde. Es gibt bestimmte Dinge die wir auf der Reise tun müssen.  Als ich zu meinem Körper zurückkehrte dachte ich dass ich von jenem Tag an ja so gut werden würde. Aber so war es nicht. Ich wurde kein viel besserer Mensch. Ich mache jeden Tag Fehler. Aber mir wurde bewusst welche Gedanken ich aussende und ich weiss dass Liebe und positive Gedanken etwas ist was hier auf der Erde etwas bedeutet. Mir wurde klar wie wichtig es ist liebevoll zu werden - liebevolle Gedanken auszusenden, hilfsbereit zu sein, präsent zu sein und zuzuhören. Das Wichtigste ist nicht dauernd danach zu streben höher auf der sogenannten sozialen Leiter aufzusteigen. Man sollte nicht danach streben Macht, Ehren und Geld zu gewinnen. All jene Dinge bedeuten nichts wenn wir unsern Lebensrückblick erleben werden.

  Der wichtigste Auftrag im Leben ist Liebe. Wir sollten mit uns selbst anfangen und warme, menschliche und liebevolle Vibrationen erschaffen. Zuerst sollten wir unsern Verstand entrümpeln. Das kann verflixt wehtun, da viele von uns Dornenhecken und Schmutz in unsern Seelen haben. Danach können wir beginnen uns für andere zu öffnen und für andere zu leuchten - wie die Sonne. Wenn wir die Sonne-die Macht Gottes- in uns scheinen lassen, dann werden wir beginnen uns zu öffnen durch die Heilkraft der Wärme die Gott uns gibt. Und dann können wir Liebe geben. Dann können wir einander etwas geben.

  In unserer Zeit verüben viele Menschen Selbstmord. Ich verstehe sie. Wenn ich nicht alle diese spirituellen Erlebnisse gehabt hätte die ich hatte, denke ich dass ich auch Selbstmord verübt hätte. Die spirituellen Erfahrungen gaben mir die Kraft weiter zu leben. Ich glaube dass die Menschen die Selbstmord verüben es schwer haben werden bei ihrem Übergang in die spirituelle Welt. Aber wir sollten sie nicht verurteilen denn sie sind sehr unglückliche Menschen. Und Gott versteht das.  Es gibt Dinge die wir als Menschen nicht verstehen. Und es gibt Dinge die wir nicht verstehen SOLLEN. Da unsere kleinen Gehirne die Grösse von Gott nicht fassen können.

  Selbstmördern wird auf der anderen Seite absolut keine Verurteilung zuteil. Wir würden unsere Kinder nicht verurteilen wenn sie sich selbst töten würden. Wenn wir unsere Kinder verdammen, verdammen wir uns selbst auch so ziemlich. Man verdammt nicht jemand den man liebt-wenn du wirklich aus der Liebe heraus 'liebst' und nicht aus Egoismus. Wenn du deine Kinder wirklich liebst, wirst du sie nicht verdammen sondern ihnen helfen und sie unterstützen. Und das wird Gott auch tun. Dessen bin ich ziemlich sicher. Gott wird jenen armen Seelen durch all diese Schwierigkeiten hindurch helfen . 

  Ich glaube nicht dass es eine ewige Verdammnis gibt. Denn Gott ist uns gegenüber wie ein guter Vater gegenüber seinen Kindern. Wenn ein Kind unvernünftig ist und viele schreckliche Dinge tut, wird ein guter Vater jenes Kind verstossen und es in die Kälte hinaus schicken? Nein, das wird er nicht. Unser spiritueller Vater wird das auch nicht mit uns tun. Gott wird niemand verstossen.

  Wenn es eine Hölle gibt, dann ist es dass wir uns selbst sehen mit all den negativen Gedanken die wir ausgeschickt haben. Wenn wir von hier weg gehen, gehen wir um uns selbst zu richten. Wir werden neben uns stehen und uns selbst richten. Wir werden uns selbst sehen mit einer Klarsicht über jeden Vergleich hinaus. Wie  ich erwähnte war es sehr beängstigend insofern ich betroffen war.

  Es wird nicht leicht sein für die Menschen die ihr eigenes Leben genommen haben ihren Lebensrückblick anzusehen. Da es in ihrem mentalen Leben ein Zwielicht der Götter gegeben hat ehe sie so weit gingen dass sie ihr eigenes Leben nahmen. Ihre Wurzeln sind in einem Chaos. Ihre Maschen sind herunter gerutscht und sie konnten sie nicht mehr auffangen. Sie können nicht herausfinden welches die Ursache ihrer Probleme ist. Unbewusst haben sie einen Deckel über ihr inneres Chaos gelegt, weil sie es nicht aushalten sich ihm zu stellen. Aber Gott wird sich um ihre Seelen kümmern, und er wird ihnen helfen frei zu werden. Das ist ziemlich sicher.

  Meine spirituellen Erlebnisse haben mich gelehrt dass wir andere Menschen nicht verdammen sollten. Wir haben überhaupt kein Recht dazu. Als ich sah wie unrein ich war, realisierte ich dass wir andere Menschen nicht verurteilen sollen-egal wer sie sind. Es fällt alles auf uns zurück. Alles was wir aussenden kommt zu uns zurück-wenn nicht in diesem Leben, dann wenn wir unser Leben überblicken müssen. Noch sollten wir andern Menschen sagen wie sie ihr Leben leben sollen. Wir haben kein Recht das zu tun. Aber eins der besten Dinge die wir tun können ist ihnen liebevolle Gedanken zuzusenden.

  Wir müssen andere Menschen nicht verurteilen wenn sie etwas Unrechtes tun. Sie wissen es nicht besser-und wie sollten sie auch? Sie haben sich selbst nicht so erlebt wie ich es tat. Bis ich mich auf der falschen Seite erlebte, war ich mir keineswegs bewusst wie ich wirklich war. Deshalb: VERURTEILE NIE DEINEN NÄCHSTEN, SONDERN VERSUCHE ZU VERSTEHEN!!!

  Gott ist so gross und er versucht uns zu kontaktieren. Aber es ist schwierig für Gott zu uns durchzukommen, da wir egoistisch und materialistisch sind. Auf diese Weise blockieren wir ihn. Es ist nicht Gottes Absicht dass all das Böse in der Welt geschieht-Kriege und das alles. Es wird durch unsern menschlichen Egoismus und unsere Egozentrik verursacht. Wir enthalten beides das Gute und das Böse. Unsere Aufgabe ist es dafür zu sorgen dass das Böse nicht Oberhand gewinnt. Wir haben eine Verantwortung für unsere Leben hier auf der Erde.

  Wir sollten aufhören danach zu streben so viel auf der irdischen Ebene zu erreichen. Da es nur eine kurze Weile ist wo wir hier sind. Als ich meinen Lebensrückblick hatte war es als ob mein Leben auf der Erde nur eine Sekunde gedauert hätte. Aber wir leben als würden wir hier für hunderte von Jahren sein.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Summer 1974  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja          Der Doktor führte fünfmal eine Nadel in mein Genick ein, und das war lebensbedrohlich.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beide angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Sie können nicht verglichen werden. Ich sah und verstand alles vollkommen klar. Ich hatte bei Weitem mehr Wissen und Verstehen als in meinem normalen Alltagsleben.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich dem liebenden Wesen begegnete erlebte ich reine Liebe.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    Zeit war etwas vollkommen anderes als sie es hier auf Erden ist. Es war als wäre die Zeit annulliert worden.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Meine Sicht war vollständig klar-viel klarer.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es war viel klarer.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich sah verstorbene Geister, aber keine religiösen Geister.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein Licht welches sehr stark und friedvoll war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte einen unglaublichen Frieden, der Freude und Glück beinhaltete. Des weiteren fühlte ich Scham während meinem Lebensrückblick.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich verstand den ganzen Sinn des Lebens.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Agnostisch  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich lebe jeden Tag mit meinem Glauben. Er ist das Fundament meines Lebens. Ich verbringe eine halbe Stunde pro Tag damit zu meditieren. Ich reinige meine Seele, da ich während meinem Lebensrückblick sah wie unrein ich war.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Der Glaube an die Liebe.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Geld und materielle Güter bedeuteten mir plötzlich nichts mehr. Ich wurde vollständig unbesorgt über diese Dinge.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      ch erlebte drei vergangene Leben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich bekam ein Gefühl dass ich in Harmonie mit dem gesamten Universum war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Es war ein rein liebendes Wesen. Auf eine Weise war das liebevolle Wesen Gott. Gott war in dem liebevollen Wesen. Gott ist reine Liebe.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Mein persönlicher Zweck war mich zu entwickeln. Das Leben auf der Erde ist eine Schulung. Wie man sät so erntet man.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Aber ich habe ihn nicht behalten. Ich kann die Einsicht die ich dort erhielt nicht wiedergeben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Wir sollten einander gegenüber positiv und liebevoll sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich erfuhr wie wichtig Liebe ist. Und ich erfuhr dass Liebe mehr mit den Gedanken und Gefühlen zu tun hat die wir anderen Menschen zusenden, als die Taten die wir ihnen antun, obwohl die Taten auch wichtig sind.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich lebt intensiver. Das Leben wurde wertvoller für mich. Meine Bewusstheit verstärkte sich. Ich bekam ein schlechtes Gewissen wenn ich negative Gedanken aussendete. Mir wurde bewusster wie wichtig es ist meinen Mitmenschen positive Gedanken zuzusenden. Mein sechster Sinn wurde verstärkt. Ich empfand intuitiv was in Menschen vorgeht - Gedanken, Gefühle und Probleme. Ich lernte im Jetzt zu leben. Wir dürfen nicht vergessen das Leben zu leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Mir wurde bewusst dass ich andere Menschen  nicht verurteilen darf. Ich wurde besser darin andern Menschen positive Energien zuzusenden, obwohl ich ihre Fehler sehen kann. Ausserdem wurde ich ein wenig etwas wie ein Eremit. Jedoch gibt es einige Menschen deren Gesellschaft ich schätze.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es gibt keine Worte sie richtig zu beschreiben.  Für mich geht die beste Weise sie zu beschreiben in Metaphern.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist    Sie ist in mein Gedächtnis eingeprägt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich habe die Fähigkeit entwickelt den Geist von Menschen zu lesen. Ich wurde fähig Menschen 'zu lesen'. In Träumen erhalte ich oft Informationen über Ereignisse aus der Vergangenheit von bestimmten Leuten. Ausserdem kann ich verstorbene Individuen sehen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als ich mich auf der falschen Seite sah und das liebevolle Wesen neben mir war und mir Liebe zusandte-reine Liebe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Aber nicht alle verstehen es. Es war sehr einsam. Ich vermute dass mein Mann Menschen leid tat, weil er mit einer solchen Frau leben musste.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein     Absolut nicht.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe nie daran gezweifelt dass das was ich erlebte wahr war. Es war keine Halluzination. Wenn es nach so vielen Jahren (44 Jahre) noch so klar in meinem Gedächtnis ist kann es keine Halluzination gewesen sein.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anni_s_nte.htm