{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_nele.htm","mytitle":"Chris M NELE 8689","mylang":"de"}
          	Chris M NELE 8689                                	            		

Chris M NELE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Mutter hatte einen massiven Schlaganfall. Ich unterschrieb die Zustimmung sie sterben zu lassen da ihr Gehirn irreparabel geschädigt war, der Körper spastisch mit zurück gekipptem Kopf. Sie hatte einen starken physischen Willen zu leben und lag  zwei weitere Tage in einem Todeskampf mit bewusstloser Atmung. Einige Stunden ehe sie starb sagte ich ihr es sei in Ordnung zu gehen. Ich sagte ihr dass ich sie sehr liebte. Ich sass einige Fuss von ihr entfernt und wurde von meinen Zehen aufwärts mit der unglaublichsten Flut von Liebe und vollständiger Sicherheit erfüllt.  Ich habe nie vorher oder seither so etwas erlebt. Eine Stunde vor ihrem Tod schoss etwas was ich nur als zwei Kometen erklären kann mit Lichtgeschwindigkeit aus der oberen Ecke des privaten Zimmers in dem sie starb, herunter und direkt in ihre Brust. Die Präsenz meiner beiden Tanten war absolut, zusammen mit einem Wissen dass sie gekommen waren um ihr zu sagen dass sie das Kämpfen aufgeben und loslassen solle. Mutter sagte ihnen dass sie nicht gehen würde es sei denn dass ein Teil von ihr in mir bleiben würde. Die beiden gleichen Kometen schossen wieder aus ihrer Brust heraus einer nach dem anderen und durch die gleiche Ecke des Zimmers. Ein Friede erfüllte den Raum. Mutter starb kurz danach, aber von da an war mein Leben anders. Ich habe jetzt einen unbeugsamen Glauben an ein Leben nach dem Tod.

  Einige Jahre früher hatten Mutter und ich uns den Film Forst Gump angesehen. Die weisse Feder an dessen Ende liess uns weinen. Mutter sagte zu mir: „Ich werde dir Federn schicken wenn ich gegangen bin“. Das tut sie. Ich bin Therapeut für kognitives Verhalten gewesen. Ich bin mir sehr sicher dass ich keinen Gedanken an meine Mutter habe wenn ich eine Feder sehe. Ich kann an sie denken, und dann erscheint eine reale Feder. Ich hatte drei Gespräche mit ihr seit sie verstarb, also nicht sehr viel wenn man bedenkt dass sieben Jahre vergangen sind. Ich habe sie jedesmal gefragt wie es ist. Sie sagt mir dass sie es nicht erklären kann das es nichts ist was ich möglicherweise verstehen könnte. Sie vergleicht es damit sich einer unendlichen Anzahl von verstorbenen Seelen anzuschliessen, wie einen Motor der Schwung  und Kraft aufnimmt um das Universum anzutreiben und zu verbessern.   Das ist es hauptsächlich. Ich beobachtete den Übergang meiner Mutter, und ich bin derjenige der das Erlebnis in der Nähe ihres Todes erlebte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   31st October 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Fremdbeobachter      Als Fremdbeobachter für Mutters Weg.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Reine Klarheit.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich von ihrer Liebe erfüllt wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unirdisch  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Unempfindlich für äusserliche Geräusche.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Zwei Tanten.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Siehe Erzählung.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Friede, Beruhigung und Glück.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Hinfällig und zum Atheismus neigend.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen-New Age     Ich weiss jetzt dass es etwas gibt, aber es ist nicht erkennbar als ein Glaube auf der Erde.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich glaubte nicht wirklich an ein Leben nach dem Tod.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Ich habe die Gewohnheit einfach zu leben und bin nicht damit beschäftigt was geschieht wenn ich sterbe.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Präsenz von Tanten und die aussersinnliche Kommunikation mit der Mutter.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Alles ist in Ordnung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Gefühle (siehe Bericht).  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich bin immer intuitiv gewesen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Vom Zweifel zur Gewissheit. Von Sorge zu Frieden.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Bald danach meiner Partnerin, Danach ein paar Menschen, erklärte es nur auf die Weise wie ich es in meinem Bericht geschrieben habe.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich betrachtete sie als positiv.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Das Erlebnis war nie vorher geschehen (da es Teil des nahen Todes von jemand anderem war.)  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_nele.htm