{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jon_m_nte.htm","mytitle":"Jon M NTE 8694","mylang":"de"}
          	Jon M NTE 8694                                	            		

Jon M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    

Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich war am See mit Freunden. Wir waren betrunken. Ich fuhr mit meiner Freundin  im Boot auf den See hinaus. Das Boot kippte und wir fielen ins Wasser. Ich versuchte, zu meiner Freundin zu schwimmen, um sie an Land zu ziehen. Sie drückte mich immer wieder unter Wasser und das dritte Mal blieb ich unten. Ich erinnere mich, wie ich tief einatmete, aber keine Luft sondern Wasser. Ich war einen Meter unter Wasser. Das nächste, woran ich mich erinnere, war so etwas wie ein Knall und ich stieg aus meinem Körper. Ich stieg langsam nach oben an die Luft. Ich sah nach unten auf den Rücken meines Körpers.  Ich sah, wie meine Freundin im Wasser um sich schlug und wie meine Freunde zu ihr und meinem Körper kamen. Ich kann mich erinnern, dass ich in Frieden und Liebe eingehüllt wurde. Ich kann dieses Gefühl nur durch einen Vergleich beschreiben. Stell Dir den besten Tag vor, den du je hattest und multipliziere ihn mit einer Milliarde, und das kommt immer noch nicht in die Nähe des Gefühls das ich hatte. Ich hatte mein Gewissen bei mir und alles Wissen, was ich mir im Leben angeeignet hatte. Ich weiss nicht, weshalb ich das wusste, aber ich wusste es. Das nächste, was ich weiss, war ein weiterer Knall und ich war auf dem Bootssteg mit Notfallsanitätern, die an mir arbeiteten und ich musste Wasser erbrechen und wurde ins Spital gebracht.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1992  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken        Ich ertrank, als ich versuchte meine Freundin zu retten, die nicht schwimmen konnte. Sie drückte mich immer wieder nach unten und das letzte Mal blieb ich unten.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah, was da passierte, wo ich hinschaute.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Kein Schmerz, ich wusste einfach, da bin ich zuhause und wir sind nur auf einer Reise, um unsere Seele zu erleuchten, damit wir die nächste Ebene der Entwicklung unserer Seelen erreichen können.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gegen Ende  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war nicht wirklich Sehen es war alles Fühlen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Weiss nicht  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Völliger Frieden, Liebe, Geborgenheit, Wärme, so glücklich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich wusste es einfach  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ungebunden- Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich wusste, das war, wo ich hingehörte. Ich bekam endlich die Bestätigung, dass alles, was ich fühlte, richtig war, anders als was mir zum Beispiel durch die Kirche beigebracht worden war. Womit ich zurück kam, war, dass das Wichtigste im Leben ist, dass man seinen Nächsten liebt wie sich selbst und andere so behandelt, wie man selbst auch gerne behandelt werden würde.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste einfach, das ist zuhause. Ich gehörte da hin.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich kam mit einer Fähigkeit zurück, doppelt so schnell zu heilen als zuvor.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe entdeckt, dass ich doppelt so schnell heile wie früher. Ich habe damit aufgehört, zu versuchen, mir mein Leben zu nehmen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Du kannst einfach  nicht erklären, wie sich totaler Frieden und Liebe anfühlen.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Die Fähigkeit, mich selbst doppelt so schnell zu heilen wie zuvor. Ich träume von Dingen, die ich wissen muss, die Wissen sind, das ich brauche, aber normalerweise nicht bekommen würde.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Wissen über das nächste Leben und unser Gewissen ist bei uns.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Einige Monate und die meisten glauben mir nicht was ich sage.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war für mich wichtig zu wissen, dass es da einen anderen Ort gibt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich lernte, dass ich mich nicht umbringen kann, um dorthin zu kommen, wo ich war. Man verdient es sich.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jon_m_nte.htm