{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zeliha_b_nte.htm","mytitle":"Zeliha B NTE 8695","mylang":"de"}
          	Zeliha B NTE 8695                                	            		

Zeliha B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Am 28.01.2016 um 11:50 Uhr, bekam ich einen Kaiserschnitt. Nachdem ich in mein Zimmer zurückgebracht wurde, stand ich so gegen 17:00 Uhr auf und ging ins Badezimmer um zu rauchen. Meine Mutter war die ganze Zeit bei mir.  

  Als ich die Zigarette anzündete, fühlten sich meine Arme taub an. Meine Zunge fühlte sich taub an und in meinem Kopf drehte sich alles. Ich sagte meiner Mutter ich würde in Ohnmacht fallen und dass sie nach einem Arzt rufen sollte. Sobald meine Augen sich geschlossen hatten, befand ich mich an einem anderen Ort.  

  Dieser Ort war anders. Überall war üppige grüne Natur. Es war ein sehr friedlicher Ort. Ich war sehr glücklich. Dort waren grüne Wiesen und Eisenbahnschienen. Aus der Ferne kam sehr schnell ein Zug auf mich zu.  

  Der Zug hielt um mich abzuholen. Ich wollte in den Zug einsteigen und abreisen. In diesem Moment schaute ich zurück und ich sah meine Mutter, die meinen neugeborenen Sohn hielt. Meine Mutter forderte mich auf, nicht den Zug zu nehmen und meinen Sohn nicht ohne Mutter zurückzulassen. Meine Mutter sagte, keiner würde so gut zu ihm sein als ich das könnte, er sei doch noch ein Kind.  

  Ich fühlte mich sehr leicht und ein Wind zog mich sanft Richtung Zug. Ich war sehr glücklich und ich wollte mit dem Zug fortgehen. Meine Mutter lief mir entgegen und stellte sich vor mich um mich zu stoppen und sie sagt: 'Geh nicht!'.  

  Ich änderte meine Meinung und wollte nun nicht mehr mit dem Zug wegfahren. Als ich meinen neugeborenen Sohn in meinen Armen halten wollte, fuhr der Zug sehr schnell ohne mich los.  

  In diesem Augenblick erwachte ich. Als ich aufwachte, waren zwei Krankenschwestern und meine Mutter bei mir. Ich fragte sie, wo ich jetzt sei und erzählte ihnen, dass ich grade woanders war. Ich sagte, ich habe wahrscheinlich geträumt. Die Krankenschwester sagte, meine Pupillen wären sehr klein gewesen und fast nicht zu sehen und meine Lippen wären für mehrere Minuten violett gewesen. Die Schwestern konnten für mehrere Minuten meinen  Puls nicht fühlen. Ich glaube ich bin gestorben und zurückgekommen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   28.01.2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Geburt           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich dachte zu erst, dass dies ein Traum gewesen sein könnte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich ohnmächtig wurde und an einen anderen Ort ging.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen.   Die Zeit schien schnell zu beschleunigen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es ist gleich gewesen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Gehör war während der NTE besser.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glück, Frieden, entspannt und aufgeregt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Mein Körper war sehr leicht, wie eine Feder.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich kam zurück, weil ich meinen neugeborenen Sohn nicht zurücklassen wollte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Für mich fühlte sich, den Zug zu nehmen, an wie das Begleitet werden von Azrael (Todesengel).    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich war in einer anderen Dimension.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es fühlte sich an wie das Leben in einer anderen Dimension. Wie das Leben in einer anderen Welt, diese Welt ist mit nichts zu vergleichen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Neben dem Stress im täglichen Leben, dem Gefühl von Trauer oder mit Menschen in Kontakt zu treten, ist es sehr wichtig friedvoll, entspannt und glücklich in deinem Leben zu sein und in dem Leben, das du erzeugst.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es war eine sehr friedliche und überirdische Dimension.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Den schwarzen Zug und das Grün.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte es noch am selben Tag. Die Leute waren überrascht, dass ich zurückkam als ich dabei war zu sterben.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wollte es zunächst nicht akzeptieren aber es ist ein realer Ort und eine reale Erfahrung.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war ein realer Ort und ich war dort.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Glauben Sie, dass es eine Nahtoderfahrung war?       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/zeliha_b_nte.htm