{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ashli_ndes.htm","mytitle":"Ashli NTEs 8696","mylang":"de"}
          	Ashli NTEs 8696                                	            		

Ashli NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Schon immer seit ich mich erinnern kann, hatte ich das deutliche Gefühl dass ich nicht hierher gehöre, dass dieser Ort nicht mein Heim ist. Ich wuchs auf mit einem misshandelndem Vater, dessen Gewalt täglich unvorhersehbar war; er schlug auch meine Mutter und meine Schwester. Meine Eltern liessen sich scheiden als ich 12 war, ein Teil von mir war erleichtert und ein anderer Teil war traurig wegen den riesigen Veränderungen. Meine ältere Schwester (die ich um mich haben wollte und verzweifelt brauchte) ging fort an die Uni in einem anderen Staat, und meine Mutter war sehr depressiv, obwohl sie sehr gut, freundlich und unterstützend für mich war, begann ich mit den falschen Leuten herum zu hängen.  Manche meiner FreundInnen waren nett und hatten Integrität, andere schienen mein Vertrauen zu verletzen, und dann wurde ich von einem Mann angegriffen der vorgegeben hatte mein Freund zu sein, bis er mich dazu brachte allein mit ihm zu sein. Ich rannte auch von zu Hause weg als ich 15 war und machte sehr erschreckende Erfahrungen auf den Strassen und wurde von einem psychotischen Kokaindealer gekidnappt. Meine PTBS begann früh mit meinem Vater, und ging hin und wieder in meinem Leben weiter, wenn ich der falschen Person vertraute, aber es wurde besser obwohl ich nur selten Menschen wieder so sehr vertraue. Ausser wenn ich versuche mich mit jemand zu treffen und emotional blockiert bin, beginne ich jetzt sehr rasch die wahren Farben der menschen zu sehen und sage mir 'warum soll ich mich damit belasten meine Energie zu vergeuden, wenn sie mich nur benutzen werden oder meine Güte ausnutzen werden. Ich wäre viel lieber allein mit nur wenigen Freunden, denen ich wirklich trauen kann, als die kleine Miss Beliebt zu sein wie ich es vorher war.    

1989, fühlte ich dass ich einen persönlichen Krieg mit vielen herzlosen Prädatoren durchgemacht hatte, und hatte für Monate jeden Tag Migränen und Kopfschmerzen. Ich konnte einfach nicht mehr. Ich war emotional zerstört, frustriert von der amerikanischen Kultur des 'alles ist erlaubt ohne Normen', und während viele Menschen mich zu mögen schienen und ich sie mochte, fühlte ich als würde meine Mutter zusammenbrechen, ich hatte im Grunde keine andere Familie und da die Kultur um mich herum so korrupt, so unmoralisch war, fühlte ich dass ich genug an gebrochenem Herzen hatte.    

Ich hatte immer seit ich ein Kleinkind von etwa 4 Jahren war etwas gekannt, was ich die Präsenz von Jesus Christus nannte.  Ich erinnere mich an meinen ersten spirituellen Traum von Jesus und zu jener Zeit war ich so jung dass er es mir auf eine Weise zeigte die ich verstand, aber ich war auch sehr aufgeregt darüber. Er zeigte mir kreisrunde Bilder mit den Gesichtern meiner Eltern und meiner Schwester, und zeigte Dinge die mit der Zeit geschehen würden, mit schmerzhaften Trennungen, und anderen sehr traurigen Ereignissen. Jesus zeigte mir dies als eine Art  Vorahnung um mich darauf vorzubereiten was ich an Geschehnissen in meiner Familie zu erwarten hätte. Während ich aufwuchs fühlte ich nicht nur jeden Tag die Präsenz von Jesus Christus, sondern auch oft Engel wenn ich um extra Schutz bat. Manchmal gab/gibt es Dämonen die mich direkt belästigen (was beängstigender ist als der beängstigendste Film, es ist wie wenn ein Monster aus der Hölle herauf gekrochen sei und eine unheimliche Gestalt angenommen hätte zwischen den Räumen einer seltsamen unbekannten Physik, oder sie arbeiten durch die Schwächen von anderen Menschen um mich herum). Ich werde etwas später näher auf jene Details eingehen. Es gibt eine ganze Armee von wütenden, böswilligen Dämonen, die die ganze Zeit um uns herum sind und die meisten Menschen wissen es sogar nicht einmal. Aber sobald deine Wahrnehmung zunimmt, ist es fast dass du es bereust und nicht wissen willst dass sie noch da sind. Oder du gewöhnst dich einfach daran wie ich es getan habe.    

Etwas was ich zu jener Zeit nicht verstand war warm ich während der Hälfte der Zeit so beschützt war, und es dann zu anderen Zeiten war wie wenn ich vollständig verlassen wäre. Ich war aufgebracht gegen Jesus und sagte ihm, dass obwohl ich ihn liebte ich mich enttäuscht fühlte. Jesus sagte mir dass ich das später verstehen würde, und ich sagte ihm dass ich es nicht später verstehen wollte, ich wollte es direkt JETZT verstehen, und dass ich nicht mehr warten würde, und das war als ich begann um das Stadthaus zu stürmen und die verschiedenen Pillen schluckte (manche gehörten meiner Mutter), und nicht alle miteinander schluckte, da ich wusste wenn ich das tun würde so würde ich sie sofort wieder erbrechen. Ich wusste dass ich sie allmählich in meinem Körper aufbauen lassen müsste in der Hoffnung dass ich sterben würde. Ich entschied dass sogar wenn ich nicht daran sterben würde, es zumindest eine Abwesenheit vom Schmerz wäre.    

Meine Beziehung mit Jesus Christus war immer sehr eng und liebevoll, aber manchmal wenn ich durch zu viel Leiden frustriert werde, habe ich Attitüden und beginne zu weinen, bettele um ein Entrinnen, und dann werde ich fordernd, stelle heraus dass ich bereits zu viel gelitten habe und dass ich verdiene im Himmel zu sein und nicht auf diesem verrückten Planeten im physischen Bereich. Ich war es auch müde zu empfinden dass ich so viel von der Zeit die ich habe damit verbringen musste dämonische Wesenheiten abzuwehren die mich hassen, obwohl ich erfuhr dass es auf eine Weise eine Art Kompliment ist dass die Dämonen mich hassen. Es sind schreckliche Monster und ich habe grosse Angst vor ihnen, und sie können Menschen schreckliche Dinge antun; sie sind sehr trickreich und betrügerisch. Sie sind ein ernstzunehmender Faktor, ich bin bescheiden damit, aber ich habe gelernt sehr rasch, sehr resolut und hartnäckig zu werden, nach einem lebenslangen Umgang mit ihnen.    

Also ging ich 1989 zurück zu meinem Wasserbett und legte mich erleichtert hin, darauf hoffend und wartend dass all jene Pillen mit dem frischen Wodka den ich konsumierte wirken würden, oder mich zumindest einschlafen liessen. Ich schätze dass etwa zwei Stunden später meine beste Freundin lesend auf dem Stuhl neben meinem Bett sass. Überraschenderweise fühlte ich mich nur ein bisschen schläfrig, wenn überhaupt fühlte ich die Höhe meines Frustes und den starken Willen mich einfach davon zu befreien.  Ich liebe meine Mutter und tat es sicherlich auch damals, aber wenn man in so viel physischem Schmerz ist, ist es egal wie sehr du die Menschen um dich herum liebst, du kannst nicht in einem Körper bleiben der aus physischer Tortur besteht. Also war ich bereit, tatsächlich mehr als bereit, einfach zu gehen, mein Körper brach zusammen aber meine Seele sprang beinahe heraus um frei zu werden.    

Es gab zuerst keinen besonderen Gedanken, nur ein Gefühl, ein mächtiges Gefühl dass ich meinem Körper sagte es ist jetzt Zeit für mich zu gehen. Ich will gehen, ich bin bereit alles loszulassen. Es war seltsam, es war wie wenn mein Körper ein Gespräch mit mir geführt hätte, und wenn ich sage ein Gespräch, meine ich damit kein Gespräch zwischen meinem Gehirn und meinem Körper, ich meine damit zwischen mir die ein Geist in meinem Körper ist. Mein Körper versuchte es zu verstehen und herauszufinden wie er reagieren sollte, wie wenn seine Instinkte versuchten zu übernehmen und ich dagegen ankämpfte. Ich argumentierte sogar in Stille mit ihm, mit all meinen Gefühlen fordernd wegzugehen und alles loszulassen. Kein weiteres Anhaften... an keine Person, an keine Hoffnung, an keine Pläne im sterblichen Leben! Ich denke das war was den Hebel sozusagen umlegte, es gab kein Zögern, kein Bedauern, keine Sorgen, und nur der volle Fokus auf 'ich bin bereit'. Direkt danach fühlte ich dieses bizarre, grosse Klopfen in meiner Brust, und dann ein oder zwei eingelagert zwischen Spitzen, und ich fühlte was immer mein  Herz machte, es reagierte auf meine Entscheidung und verlor seine Stabilität, sein Muster, seinen Rhythmus. Es war als sei der Aufruhr meines Gefühls so mächtig und überwältigend für meinen Körper, und kombiniert mit all den Pillen, und in jungem Alter, mein Körper mir dann im Grunde sagte, gut so sei es, wir werden den Übergang erleben. Sagte mir das nicht buchstäblich, aber das war die Reaktion meines Körpers, als wollte er sagen wer bin ich dass ich dich bekämpfen werde? Du kriegst deinen Willen.    

Die starken Klopfer die ein neues Muster hatten schmerzten nur ein klein wenig, und dann begann alles dunkel zu werden. Dann schien es als würde ich nur Sekunden später mich plötzlich dabe befinden auf meine beste Freundin herunter zu sehen und zu verstehen dass sie weinte und hektisch nach meiner Mutter rief, und dass meine Mutter ins Zimmer rannte. Anfangs verstand ich nicht was geschah, ich dachte es sei sonderbar dass sie eine Art von Panik hatten über jemand der in meinem Bett lag. Und ich verstand nicht wer in meinem Bett lag? Dann warf ich einen näheren Blick darauf und sah ein vertrautes Gesicht, und dann war ich einen Moment verblüfft als ich erkannte „Oh das ist mein Körper! Armes Ding, Adieu alter Freund „dachte ich bei mir. Ich fühle mich ein wenig schuldig, dass ich nur ein wenig besorgt darüber war dass meine Mutter traurig wäre wenn ich sterben würde. Später im Leben fühlte ich mich deswegen schuldiger. Aber ich fühlte als wäre sie nach etwa einem Jahr wieder OK, und bin verlegen da ich jetzt zugeben muss, dass ich damals so darauf fixiert war einfach frei zu sein, dass  ich es irgendwie rechtfertigte. Seitdem habe ich begonnen mich wegen dieses Gedankens zu schämen, da ich mit Sicherheit nicht möchte dass meine Mutter traurig ist.    

Plötzlich fühlte ich diese unglaubliche Freiheit, es war wie ein Rausch von immenser Freude und Befreiung. Ih wurde nicht mehr von meinem Körper begrenzt, ich konnte einfach vollständig ich selbst sein. Und während ich das erste Mal aus meinem Körper heraus war, fühlte ich mich zuversichtlich. Sogar mutig. Es fühlte sich so an wie wenn ich sehr leicht schweben würde, aber nicht zu schnell. Und es war als ob mein Geist einfach von sich aus nach oben schweben würde. Ich sah alles so wie man es mit persönlichen Augen sah, aber mit zusätzlichen Farben, Texturen, und sogar mit zusätzlichen Gefühlen. Es kling ein wenig komisch, aber sogar die Moleküle im Holz der Decke durch die ich schwebte, bei denen ich anfangs ein wenig nervös war ob es nicht weh tun würde hindurch zu gehen, sogar das Wort schien eine Art stagnierender Energie zu haben. Sobald ich hindurch geschwebt war sah ich das Dach des Pools im Komplex des Stadthauses, und dann plötzlich begann ich etwas schneller zu gehen. Plötzlich war ich an den Wolken vorbei und zwischen den Sternen, ich konnte den Mond sehen, aber er hatte eine andere Art Tönung um sich herum. Es war derselbe Mond den ich immer gerne hatte, aber der Schein zeigte jetzt einen violetten Ton.  In der Tat konnte ich fast überall violett sehen bis ich die wogende Schwärze betrat. Ich verstand es  nicht bis später, aber ich sah Spiegelungen von anderer spiritueller Energie die wie ich im Universum war.    

Also betrat ich diesen Bereich wo er beginnt weiter von den Sternen fort zu sein und dunkler ist, aber ich war so darauf fixiert dieses neue Gefühl von Freiheit auszuloten, dass ich nicht wirklich darauf achtete. Es ist fast wie wenn ich mich mittendrin wundern würde, nicht einmal über meine Sicherheit nachdenkend, nicht einmal an erster Stelle wissend dass ich möglicherweise sicher wäre. Es war alles neu, aufregend, und ich hatte einfach ganz allein meine beste Zeit. Ich gewähnte mich an meine neuen Sinne, meine neue Realität, und erkannte dass ich fähig war so viel zu sehen, dennoch hatte ich keine Augen. Das war ein Wunder für mich und war belebend. Dieser Ort in den ich allmählich eingedrungen war, war wie ein riesiger Bereich aus dichter Schwärze der in sich selbst wirbelte, mit einem dumpfen Brausen eines leisen Summens im Hintergrund. Er war nicht schön, es war eine Substanz, und sie bewegte sich berechenbar aber sehr, sehr langsam. Sie schien wirklich nicht gut oder schlecht, es war als sei sie neutral.    

Nach etwas was wie eine Minute in irdischer Zeit war (beim Versuch es zu erklären, da es dort überhaupt keine Zeit gab als ich aus meinem Körper heraus war, alles war nur immer, und ist immer, es ist schwer in Worte zu fassen)... fühlte ich plötzlich das Wissen dass es andere Wesen gab die näher zu mir heran kamen, die ich nicht kannte  und die keine guten Absichten hatten, und die überhaupt nicht freundlich waren. Plötzlich fühlte ich mich sehr verletzlich, da ich keine Ahnung hatte ob ich sogar irgendeine Form von Schutz oder die Macht hatte um diesen negative Wesen auszuweichen, und endete damit dass es eine kombinierte Gruppe von multiplen Wesen war die als eine Einheit von Weitem heran rollten. Während sie näher gelangten fühlte ich wer sie waren, fühlte buchstäblich ihre Gefühle, Gedanken, und Persönlichkeiten. Sie waren nie Menschen gewesen, ich verstand nicht vollständig was sie waren. Ich wusste jedoch dass sie keine Menschen waren. Sie waren Kreaturen. Sie begannen meine Gedanken zu lesen, aber ich wollte nicht dass sie das tun konnten und das liess mich ausflippen. Dann begannen alle ihre Gedanken und Gefühle auf mich einzudrängen, was ich auch nicht wollte. Ich wusste nicht was geschah oder wie ich es stoppen konnte.     

Die Gefolgsleute hatten keine Augen, oder Nase oder Mund, sie hatten keine Körperstrukturen die du als normal oder typisch ansehen würdest, es war als wären sie Verzerrungen von erbärmlicher Angst und Elend. Aber das Grössere, welches eine Art Führer oder Vermittler war, es war gigantisch, ich vermute entsprechend der Grösse von 18 oder 20 Fuss, und während es auch keinen physischen Körper hatte, so strahlte es eine Energie aus die an ein tief intelligentes Wesen erinnert welches wie ein gestörter Mörder war, ein konspirierender Serienmörder wenn man so will, mit einer ähnlichen Art von unerklärlicher Herzlosigkeit und Rachsucht. Während sie näher kamen benutzte das Grössere, welches rote und orange Farben an sich hatte und wie der Anführer war, seine seltsame Stimme aus Rage und es hasste mich, und ich mein es hasste mich wirklich. Ich fragte es direkt heraus:“Warum bist du so wütend auf mich?“ Das erste was es zur mir sagte war“Weisst du nicht einmal wer du bist?“ Und ich sagte: „Nein, wer bin ich?!“ Es/er schien an diesem Punkt zu explodieren, ich sage er, aber es war weder Männlich noch Weiblich, es war ein Monster ohne Geschlecht. Ordnungshalber um es in geschriebener Sprache zu erklären, werde ich mich daraus als einen er beziehen, um es einfacher zu machen. Er (der fürchterlichste, grösste, wütendste) sagte: „Du bist ein Kind des Vaters“. Und ohne nachzudenken erwiderte ich „Du meinst meinen Vater? Papa?! Wovon redest du?“ Ich begann zu denken dass er verrückt sei.  Die verärgerte und beleidigte sie anscheinend noch mehr. Ich war nicht sarkastisch oder grob, ich war nur total verwirrt. Für mich war es wie, wovon zum Teufel redest du? Der grösste Dämon sagte „Von Gott Vater, du weisst  nicht einmal dass du ein Kind vom VATER bist?  Das ist nicht fair du solltest genauso verdammt sein wie wir!“ Das war als ich begann wirklich dieses Gefühl von Entsetzen zu haben und es war wie wenn ich wie ein kleines Kind ziellos im Wald gespielt hätte und plötzlich wären fünf ausgehungerte Berglöwen über mir gewesen, und es ist als wäre ich plötzlich aus meiner kleinen Trance von selbstvergessener Spielerei im Universum aufgewacht. Ein Teil des Empfindens das ich bei ihnen fand war, das es metaphorisch war wie ein 10jähriges Mädchen in seinen besten Sonntagskleidern das mitten im Gangsterland in Los Angeles mit ihrer Puppe spielt und sich amüsiert, und sie davon so  erzürnt waren, dass sie ausser sich vor Wut für diese Dreistigkeit so viel Unschuld und Glück in ihr Territorium zu bringen, und die Reaktion davon wäre dass sie mich fressen würden falls sie es könnten.    

Ich rief sofort aus: „JESUS, RETTE MICH, ich habe Angst!! JESUS, wo bist du?! Hilf mir!!“ Ich wusste augenblicklich direkt nachdem ich mich zu jener lebenslangen Präsenz ausstreckte, die unter dem irdischen Namen Jesus Christus bekannt ist, das ich gerettet werden würde.    

In der Tat, während das Licht von Jesus so rasch immer näher kam, zogen sich die Dämonen indessen sofort zurück, als wüssten sie etwas was ich nicht wusste, sie wussten dass sie keine Chance hatten mich zu verletzen und sie trauten sich sogar  nicht es zu versuchen. Ich verstand es an diesem frühen Punkt nicht vollständig erfuhr aber später dass, obwohl sie schon aus der Hölle kamen, Jesus sie jedenfalls in eine noch tiefere Hölle stecken könnte für ihren Versuch mich zu verletzen. Ich sagte, dass ich schon früher einen Krieg durchmachte, und das ist was es wirklich ist, 2 parallele Realitäten, der physische Bereich und der spirituelle Bereich, die einen Kampf um Seelen ausfechten.    

Innerhalb von einem kurzen Moment wurde ich plötzlich aus der wirbelnden Dunkelheit herausgezogen, mit einem erhöhten Sinn von Wahrnehmung, und in diesen Lichttunnel gezogen, in wunderschönes und erstaunlich mächtiges Licht. Ich war in Sicherheit, ich wusste ich war vollständig sicher, umgeben von Güte. Umgeben von Weisheit und Autorität. Umgeben von der Liebe der Wesenheit die ich mein ganzes Leben spürte und mit der ich redete, aber die Wesenheit umarmte mich und gab mir gleichzeitig eine kleine Schelte für meine Flucht.    

Dort war er, der schönste und herrlichste Jesus Christus. Er war nicht im Körper. Die Weise wie er sich mir präsentierte war in all seiner Energie, erhaben, es war das hellste weissgoldene Licht, nicht wie helles Licht auf der Erde welches deine Augen verletzt. Sondern helles, weissgoldenes Licht, was alles ist was gut und gesund ist, was gütig und loyal ist, was Sicherheit, Integrität, Integrität, Vertrauenswürdigkeit, Ehrlichkeit, und Allwissenheit ist, und wie ein König.  Ein König der seine Macht zurück hält wenn er empfindet dass Freundlichkeit und Güte vor ihm sind. Als er meine Seele in seiner Seele umarmte, war es wie wenn kleine Zwischenräume von Schmerz in meinem Geist gereinigt und geheilt würden, aber nur während der Umarmung. Ich kann nich einmal beginnen die Grösse des Geistes von Jesus Christus zu beschreiben. Sie würde einer Breite von 500 Fuss und  einer Höhe von 1000 Fuss entsprechen, und ich war nur ein kleiner Splitter vom Block, sozusagen. Augenblicklich wusste ich dass er es war, und er machte mir Mut und beruhigte mich. Er sagte mir, da ich bereits ganz dort bei ihm wäre, dass er mir mein Leben zeigen würde, und mir helfen würde viele Dinge zu verstehen damit ich geduldiger wäre wenn er mich wieder in meinen Körper zurückbringen würde. Meine Emotionen waren stark zu weinen, dass ich ihn liebte und dass ich ihn nicht verlassen wollte und dass ich mich weigern würde in meinen Körper zurückzugehen. Ich machte viel Aufhebens und hatte einen Trotzanfall wie ein Kind im Kindergarten, das nicht will dass Mutter oder Vater weggehen, und dass ich nur daheim bei ihm bleiben wollte. Er war sehr geduldig und sehr sanft mit mir. Er wusste dass ich aufgebracht war und war entschlossen mich zu beruhigen und dass ich ihm nur vertrauen und ihm zuhören sollte. Also tat ich das. Ich war einfach so unglaublich glücklich und mehr in Frieden als ich es jemals in meinem ganzen Leben war. Ich war gewillt allem zuzuhören was er mir sagen wollte. Wo wir uns befanden war wie ein Teil des Himmels, aber ich sah keine Verwandten oder irgendetwas, es war wie ein privat reservierter Bereich wohin er mich in Sicherheit brachte. Ich sage reserviert, das war nur das Gefühl welches ich bekam, als wäre ich in einer Art anderer Abteilung. Während meinem Lebensrückblick, fühlte und sah ich alles was ich jemals sagte oder tat, jeden Eindruck den ich machte ob er Absicht war oder nicht, und jede Welle von Tatsache die ich verursachte. Er zeigte mir meine Essenz und erklärte mir dass verschiedene Seelen, verschiedene Rollen hatten abhängig davon wo sie herkamen, was sie mit sich selbst anfingen ohne Rücksicht auf die Situationen. Und das Allerwichtigste von allem, WIE sie auf Liebe und Güte reagierten die ihnen gewährt wurde. (Dies so wurde mir gesagt ist einer der stärksten Faktoren die bestimmen wer in den Himmel kommt und wer in die Hölle geht, da Gott nicht in der Präsenz von zu viel Dunkelheit oder dunkler Energie sein kann. Buchstäblich, Licht zieht Licht an, Licht vertreibt die Dunkelheit, aber die Dunkelheit gehört nicht zum Licht.)    

Insgesamt sagte  Jesus mir, dass ich nicht nur genug Güte in mir habe, sondern dass ich obwohl ich einige Schwächen habe, aus diesen mit der Zeit herauswachsen würde und dass ich dazu bestimmt bin in den Himmel zu kommen, und mir der Himmel sogar garantiert sei, aufgrund dessen wer ich bin. Wieder verstand ich jenes Thema nicht und sagte:“Nun, wer bin ich dann? Warum ist das so wichtig 'wer ich bin'.“  Jesus erklärte dass es verschiedene Stufen von Güte gibt, dass manche Menschen das Potential für Güte haben und sie in den Himmel gelangen können, dass manche Menschen grundsätzlich schon mit so viel Güte geboren werden, dass es ihnen nicht sehr schwer fällt in den Himmel zu kommen, und dann gibt es da noch diejenigen die Abkömmlinge sind von der ursprünglichen Energie Gottes, was eine andere Art von Güte ist (ich anscheinend) und Jesus sagte Gott würde sich 'In sich selbst' zurückziehen.  Ich verstand nicht vollständig was das bedeutete, aber die Weise mir zu helfen es zu verstehen, die Weise wie ich die Dinge verstehe, ist als wäre Gott grundsätzlich bald fertig mit seiner ganzen Schöpfung die er machte und dass er sie alle auf die nächste Stufe hinaufbringen will. In unserer Zeit dauert das tausende von Jahren, aber in der spirituellen Zeit entspricht es nur einigen Wochen, sozusagen.    

Es gibt wirklich keine Zeit wenn du einmal aus deinem Körper heraus bist. Das ist wirklich so gross dass es schwer zu erklären ist. Unsere menschlichen Gehirne können es nicht erfassen, ich glaube ehrlich dass unsere menschlichen Gehirne, verwirrt bleiben würden, oder einige Dendriten zerbrechen würden beim Versuch alles zu umfassen. Ich sagte Jesus dass ich Gott nicht verstehen würde und dass ich nur ihn verstand, und dass ich noch ein wenig verärgert über Gott wäre weil er all dieses Leiden erlaubte. Ich meinte damit nicht nur mein eigenes Leiden, ich denke an die ganze Welt. Ich bin immer so gewesen, nur ein wenig zu kühn Gott zu sagen dass ich über die Ordnung seiner Dinge frustriert bin und dass ich das  nicht mag, dass ich ihm aber dankbar bin dass er Jesus für uns gemacht hat. Ich bin Jesus so nahe in meiner wundervolle Beziehung mit ihm, dass es bei Gott teilweise Liebe und Anbetung und Gehorsam ist, und teilweise Frustration, und nur ein wenig unverschämt wenn ich es nicht sein sollte (immerhin mit dem allmächtigen Gott). Jesus sagte mir dass es grundsätzlich lächerlich wäre wütend über Gott zu sein, denn das wäre wie wenn ich wütend über meinen eigenen Arm oder mein Bein wäre. Jesus sagte dass wir alle, abhängig vom Typ der Seele, besonders denen der zweiten und dritten Kategorie, einen spirituellen Job auf der Erde durchzuführen hätten. Ich sagte Jesus, was immer mein Job ist, ich ihn nicht haben will, und dass ich zu müde bin ihn noch zweiter zu tun. Ich fühle dass Jesus fast lachte, aber es war als sei er leicht amüsiert und gleichzeitig besorgt beim Versuch mir zu helfen es zu verstehen.    

    Jesus und ich hatten augenblickliche Kommunikation, offen gesagt ich denke dass alle sie haben wenn sie aus ihrem Körper heraus sind. Ich denke das ist eine Möglichkeit zu leben, wenn du aus deinem Körper heraus bist, weiss jedes Wesen um dich herum, ob gut oder schlecht was du denkst und fühlst und umgekehrt. Jesus sagte mir dass es viele Seelen wie mich weltweit gab, deren Job es ist Zeugen Gottes zu sein. Er sagte dass ich deshalb so viel Leid durchmachen muss und so viel Böses erlebe, nicht weil ich böse bin, sondern weil das Böse mich zerstören will. Das Böse will jeden und alles was gut ist zerstören. Das Böse wirkt durch die Schwächen der Menschen, auch bekannt als Sünden. Jesus zeigte mir einen Teil von Gottes Ordnung im Universum, und er sagte dass wäre die eine Sache die mir nicht erlaubt wäre mit mir zurückzubringen, es ist jenes Wissen wie (Gottes Ordnung) funktioniert. Er sagte ansonsten hätten mein Wachstum und mein Affekt nicht dieselbe Authentizität. Das einzige woran ich mich von diesem Teil erinnere  ist dass es von vornherein so kompliziert war dass es keinen Weg gibt dass jemand es verstehen könnte.     

Ich erfuhr auch dass Dämonen sadistisch sind und von Gott abgewiesen wurden weil sie im Grunde Ansammlungen von Wut, Egoismus, Grausamkeit sind, und Gott in seinem Königreich nichts damit zu tun haben will. Also sind sie eifersüchtig auf uns. Sie hassen uns. Sie lieben es die Unschuldigen, die Guten zu zerstören. Dämonen sind voller Groll und sie sind sehr gefährlich. Ich erfuhr so viel, es gibt so viel zu erklären, also werde ich mich nur an die Hauptpunkte meiner Erfahrungen, oder Erkenntnisse, oder Bestätigungen halten. Es ist wahr dass alle Arten von Dämonen weltweit sich an Menschen hängen um alles zu tun was von Gott oder dem Guten abwendet. Ich selbst hatte was ich den Dämon der Verzweiflung nenne der sich für viele, viele Jahre an mich hängte, es ist eine kleinere entstelltere Art von Dämon, der nicht so aggressiv ist, aber er ist wie eine Kette aus spiritueller Misere.    

In Begriffen die wir als Menschen verstehen können ist es als hätte ich - als ich mich von Gott abwendete und total verzweifelte und nur auf mich selbst oder andere Menschen zählte, anstatt mich an Gott zu wenden um Hilfe, Unterstützung, Liebe, Sicherheit, und besonders um eine Beziehung mit Gott herzustellen - ihm (dem Dämon die Erlaubnis gegeben sich an mich zu hängen. Gott ist mein Vater auch als ich in eine Richtung zog die ich nicht hätte einschlagen sollen. Es gibt so viel zu verstehen was wir nie vollständig verstehen werden solange wir in unserm Körper sind, aber das alles wird es das wert sein. Das kann ich euch sagen. Ich wünsche mir ich könnte jeden warnen worauf man seinen Fokus richtet, denn wenn man seinen Fokus auf irgendetwas richtet was Gott aufbringt, oder was eine Schande ist, oder ein schändliches Denken Betragen ist, so möchte Gott das nicht bei sich haben. Man kann sich an Verhalten, und Gedanken und Lebensstile hängen die ungesund sind. Es gibt nichts was Satan, oder Dämonen lieber sehen, oder aufrechterhalten als eine Person die beginnt Fehler zu machen, in Ausschweifungen  und Sittenwidrigkeit zu fallen, und ihr Liebstes ist wenn Menschen Atheisten sind und nicht einmal daran glauben dass sie existieren. Es ist tatsächlich ziemlich erschreckend, es ist wie wenn sie froh wären dass so viele irregeführt sind denn das bedeutet dass sie entweder wahrscheinlich in die Hölle kommen oder spirituell sehr klein und unterentwickelt sind, nicht in ihrem vollen Selbst sind, wie ein fünf Monate alter Fötus der sich nie in das entwickelte was er hätte werden können. Es ist traurig. Spirituelle Reife ist ganz anders als wir typischerweise darüber denken. Ich weiss dies nur weil ich einmal ganz sicher starb und beim zweiten Mal denke dass ich durch einen Schlaganfall nur aus meinem Körper heraus ging und nicht ganz starb. Das war 2004. Tut mit leid ich muss mich wieder auf die Erfahrung von 1989 konzentrieren.    

Mein Hauptirrtum war das ich diese unglaublich schöne und echte Beziehung nur mit Jesus Christus aufbaute, was an sich nie ein Irrtum ist und meine Seele rettete, aber der Teil wo ich irrte war dass ich noch frustriert über Gott werde. Offensichtlich bin ich noch immer nicht perfekt, aber ich wurde viel besser darin zu Gott zu gehen und nicht nur Jesus Christus zu bevorzugen. Jesus Christus ist eine Erweiterung des Vaters, sie sind wirklich eins, und sind vereint, aber Jesus ist wie die Art Brücke die einfacher für Menschen zu überqueren ist.    

Ich erfuhr auch wenn man Glauben hat, oder einfach glaubt, das keine Sache ist wo man sich selbst oder sein Gehirn belügt um sich selbst zu sagen man müsse es einfach glauben. Wenn du siehst was auf der spirituellen Ebene geschieht, wenn du tatsächlich glaubst und vertraust und Glauben hast, dann streckt sich dein Geist buchstäblich zu Gott und Jesus aus, und das ist wo die Brücke ins Spiel kommt. Also ist es nicht so dass du dir selbst Dinge erzählst um dich besser zu fühlen, es ist der Akt des Glaubens der einen Akt des Ausstreckens schafft und auf diese Weise die Verbindung!!    

Also obwohl meine Freundin die 1989 bei mir lebte mir sagte dass ich  ihrer Meinung nach für etwa drei Minuten aufhörte mit Atmen, waren diese drei Minuten  für mich wie drei Stunden im Himmel. Schliesslich verstand ich dass Jesus mich in meinen Körper zurückschicken würde, egal ob ich plante meinen Job in diesem Leben für mich und für Gott zu beenden. Ich war  noch ein wenig traurig weil ich ihn nicht verlassen wollte und es liebte bei ihm zu sein, er ist gleichzeitig mein bester Freund und mein König.    

Er ist so weise und so mächtig, kann jedoch so liebevoll und so sanft und nett sein. Er ist wie ein Riese der Dämonen zerquetschen kann, dennoch kann er so liebevoll und so sanft und so nett sein.  Er ist wie ein Riese der Dämonen zerquetschen kann, aber mit guten Seelen ist er zart und gnädig. In der tat umarmte er gnädig meine Seele. Ich fühlte mich als sei ich seine kleine Tochter. Er war sehr beschützend für mich und ist es noch immer. Aber es gibt noch einige Dinge die ich aushalten muss, nur dass  ich die manchmal nicht erleiden will, wie 2004.    

In der Nacht vom 5. Januar, 2000, wachte ich auf mit einem Dämon der auf meiner Brust sass der hauptsächlich schwarz war mit einigen glühend roten Streifen, und wenn ich schwarz sage meine damit nicht die Hautfarbe, ich meine der ganze Dämon war schwarz mit einigen roten Streifen. (Ich mag schwarze Menschen, es geht nicht darum um dies klar zu stellen.) Dies geschah mir auch ein anderes Mal in meinem Leben, es war immer direkt bevor etwas absolut traumatisierendes geschah.   Als er beide Male auf mir sass, war ich buchstäblich gelähmt und konnte keinen Teil meines Körpers bewegen, ich konnte nicht sprechen, ich konnte niemand herbeirufen, ich weiss nicht einmal ob ich blinzeln konnte. Ich denke dass es einer der beängstigendsten und grausamsten Dämonen ist von denen ich weiss. Wieder sah ich hier dass es eine 'es' Kreatur war. Dessen Persönlichkeit geniesst es zu wissen dass die Person nicht nur erschrocken, entsetzt und angstvoll ist, sondern es ist wie wenn es sich statistisch von Terror und Panik ernährt. Er sagte zu mir „Wir sind noch nicht fertig mit dir.“ Dann löste er sich in der Luft auf und liess mein Zimmer eisig zurück.    

Am nächsten Morgen entschied ich dass ich Besorgungen erledigen müsste und um 10 Uhr morgens am 6. Januar fuhr mir ein Drogendealer hinten auf der high war, und als die Polizei erschien sagten sie dass es bereits mehrere Haftbefehle gegen ihn gab und dass er ein sehr schlechter Typ sei. Innerhalb von sechs Monaten nach jenem Unfall wurde ich auch auf der Arbeit von einem Mann angegriffen und verletzt welcher ein krankhaft Perverser war, und dann nach dem Unfall hatte ich an meiner Wirbelsäule besonders in meinem Genick so viele brennender Schmerzen dass ich mir wieder einmal wünschte ich wäre tot. PTBS in meinem Nervensystem ist nicht mein Freund.    

Einige Jahre später gelangte ich wieder an den gleichen Punkt wie 1989, als ich es einfach nicht mehr aushalten konnte (physische Schmerzen, Einsamkeit, Menschen die sich nur dafür interessierten meine Freundlichkeit auszunutzen, aber nicht da waren wenn ich Unterstützung oder Hilfe brauchte). Ich erinnere mich dass ich zu verschiedenen Zeiten in meinem Leben Leute geradewegs heraus gefragt habe was ich womöglich Falsches gesagt oder getan hätte um diese Art von Behandlung  zu verdienen, und sie sagten grundsätzlich immer dasselbe, oh du hast mir kein Unrecht getan, es passierte einfach so. Du warst wirklich gut mit mir usw., oder du warst wirklich nett dort, und bei mir ist es dann warum hast du mich dann beschissen? Warum hast du mich fallen gelassen? Sie haben nie eine Antwort, sie weinen nur und bitten mich sie nicht zu verlassen oder Schluss mit ihnen zu machen, oder nicht aufzuhören ihre Freundin zu sein. Also nahm ich einen Hammer mit 10 Rizinussamen in ein paar Schichten von Plastiktaschen, um sicher zu stellen damit das ganze Rizin zusammenblieb und ich die zerquetschten  Samen mit einem Getränk schlucken konnte. Ich hoffte dass ich nie wieder aufwachen würde, stattdessen endete ich sehr krank in meinem Bett ging ins Bad, und musste die ganzen Bettücher wegschmeissen, und fand heraus dass es zwei Tage später war, also vermute ich dass ich teilweise in einem Koma war und als ich in den Spiegel schaute war meine Haut gelb. Zum Glück hat meine Haut jetzt wieder ihre normale Färbung. Damals 2004 jedoch, musste ich mich dauernd übergeben und ich war so wütend dass ich mich so schlecht fühlte und dass ich noch in meinem Körper war.    

Ich begann zu weinen und ich wurde richtig wütend und begann Gott herauszufordern er solle mich holen kommen und dass ich fühlte ich hätte so viel mehr gelitten, dass ich meinen Job hier beenden sollte und dass ich nur nach Hause kommen wollte um bei Jesus Christus zu sein. Ich denke mein System war so überladen mit Gift und hatte solch intensiven Stress dass mein Gehirn vernebelt war und dann wurde die ganze linke Seite meines Körper schlapp nachdem mein Arm sich seltsam und schwer anfühlte. Ich glaube dass ich einen TIA Schlaganfall hatte wobei ich das nie sicher wissen werde. Aber nachdem ich für einige Minuten leicht sabberte und Probleme mit dem Kurzzeitgedächtnis hatte und die linke Seite meines Körpers für etwa neun Monate schwach war, denke ich dass es ein kleiner Schlaganfall war.     

Alles was ich weiss ist dass innerhalb von einem sehr kurzen Augenblick in dem ich Gott buchstäblich herausforderte und sagte ich bin erledigt, ich bin erledigt, ich mache dies nicht mehr mit, du bist zu hart mit mir, ich buchstäblich fühlte  was wie eine sehr tiefe Donnerstimme schien, sowohl in als auch ausserhalb meines Kopfs die mir mit Autorität sagte:“ Ich bin bei dir, du kannst dies tun, du bist nicht fehl am Platz.“ Ich begann zu weinen und so stark zu hyperventilieren. Alles was ich weiss ist dass ich direkt danach fühlte wie ich meinen Körper zum zweiten mal in meinem Leben verliess, und dann erkannte ich dass ich durch die Decke, durch die Sterne gelangte, aber diesmal als ich jene Dunkelheit und die Ausdehnung sah ihr auswich. Ich rief wieder nach Jesus, ich  bat ihn, bitte kontaktiere mich, ich weiss nicht wo ich bin. Ich sah Jesus wieder als jenes vertraute Licht aus Liebe, aber diesmal war hinter ihm eine neue Präsenz die ich nie vorher sah; sie erfüllte den ganzen Bereich, oder Himmel über uns, sie war wie ein Horizont von Geist, sie war so gigantisch und es war wie Jesus Christus multipliziert mit 20 Milliarden. Es war Gott, es war Gott, es war Gott. Der tatsächliche Gottvater, mein Vater, der mir in strengen Begriffen sagte dass ich nicht wieder flüchten könnte, dass ich meinen Job auf der Erde nicht nur zu seiner Ehre beenden musste, sondern für meinen eigenen spirituellen Zustand. Er sagte wenn ich jemals wieder versuchen würde Selbstmord zu verüben, so hätte er die Macht einzugreifen, dass er entweder eines seiner anderen Kinder schicken würde um mich zu stoppen, oder jeden weiteren Selbstmordversuch scheitern lassen würde. Ich hatte ein wenig Angst und war sehr traurig, und schämte mich ein bisschen, und schrie nach ihm wie ich es nie vorher tat, Unterstützung, aber was kann ich tun habe keine Familie die mir hilft, ich fühle mich so allein. Der Allmächtige selbst sagte dann mit donnernder Stimme  die buchstäblich meine Seele umfing, aber auf eine sehr liebevolle Weise ohne mich zu verletzen sagte Gott zu mir: „“Du bist in deinem gesamten Leben nicht einen Moment allein gewesen. Ich war immer da, bereit  wenn du dich zu mir ausstrecken würdest, sobald du nach mir fragen würdest. Ich habe auch durch mein Geschenk von Jesus Christus an dich gearbeitet. Ich liebe dich und du bist mein Kind. Ich werde es nochmals sagen damit du dich daran erinnerst: „DU BIST MEIN KIND UND ICH LIEBE DICH.“    

Gott zeigte mir als Nächstes etwas Ähnliches wie einen Film, und er zeigte mir wie sehr ich spirituell gewachsen war, obwohl ich es vielleicht noch nicht wusste. Gott sagte mir das er stolz auf mich ist und dass ich fast fertig bin. Er sagte wenn ich meine Arbeit hier nur beenden könnte, so wäre meine Ewigkeit mit der Liebe und dem Frieden erfüllt den ich benötigte.    

Ich entschuldigte mich bei Gott und sagte ihm dass ich mein Bestes tun werde und versuchen werde mich daran zu erinnern dass dieses Leiden in diesem Leben und in meinem Körper ganz vergessen wäre, wenn mir erlaubt wurde im Himmel zu bleiben. Beide, Gott und Jesus versicherten mir dass ich absolut in den Himmel kommen würde, dass es mein Schicksal sei. Wenn ich meine spirituelle Reise beendet hätte und meine Arbeit für Gott erfüllt habe, werde ich perfekt in Gottes mächtiges Puzzle hineinpassen.    

Die Dämonen wollen dass ich aufgebe, sie wollen das ich fortlaufe, und während ich mich noch manchmal versucht fühle, weiss ich es jetzt besser als es nochmals zu versuchen. Ich fokussiere mich auf...wie kann ich Gott stolz machen?    

Manchmal verletzen Menschen meine Gefühle oder brechen mir das Herz, aber das ich wirklich nur um mich daran zhu erinnern wo ich noch bin, dass es manch Gutes hier gibt aber viel Böses, das erinnert mich nur daran wo ich stattdessen zu sein wünsche, und ich weiss dass ich geduldig sein muss. Wahrhaftig, wir brauchen keine menschliche Zustimmung, wir brauchen nur Gottes Meinung, wir brauchen nur die Zustimmung von Gott.    

Es gibt seit kurzem ein schönes christliches Lied von einer Dame wo sie etwas sing dass Gott ihr Wert, und ihre Identität ist und das alles ist was sie braucht. Solche Lieder geben mir Kraft und erinnern mich an die Worte die ich von Gott hörte, und daran was wirklich wichtig ist im Leben. Ich sage dir, sogar wenn du reich bist, und gut aussiehst, so wird dies eines Tages verschwinden. Du kannst  nichts davon mitnehmen.    

Was du mit dir ins Universums mitnimmst bist du selbst, deine Taten, und die Grundessenz deiner Seele.    

Jesus schreitet (schwebt) Seite an Seite mit mir, was menschliche Augen und menschliche Sinne nicht erkennen, aber alles ist wahr, alles ist wahr, diese ganze Zeit. Überall um uns herum sind Gott und Jesus Christus da, beobachtend, wartend und hoffend dass wir über alles Böse aus unserm Innern und von Aussen überwinden. Beende das Programm. Beende die Reise, und dann bist du schliesslich fertig und gehst nach Hause. Ich möchte Gott und Jesus stolz machen. Ich versuche wirklich mein Bestes nicht von dieser Welt so ermüdet zu werden. Ich hoffe dass meine Geschichte jemandem hilft. Was immer du tust lass nicht zu dass das Böse jede Güte in dir verändert.    

Reagiere mit Güte auf Güte, und wenn du jetzt  nicht genug davon in dir hast, lass Güte in dir wachsen. Das bedeutet nicht dass du Misshandlungen in jeder Form tolerieren sollst, du sollst definitiv von allem was Böse ist wegbleiben oder es zerstört dich. Ich verstecke mich oft vor der Welt, aber die Welt findet mich schliesslich doch. Aber man soll nicht zulassen dass das Böse ändert wer du bist. Wenn ich der ganzen Welt einen Rat geben müsste, so wäre es dieser.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1989 & 2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Herzanfall  Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis     Mein Herz stoppte 1989 nach einem Selbstmord mit einer Überdosis, 2004, Schlaganfall nach einem Selbstmordversuch mit Rizinussamen.     1989, war ich physisch erschöpft weil ich jeden Tag Kopfschmerzen hatte, jede Woche Migränen, und einige neurologische Probleme. Im Lauf von einigen Tagen konsumierte ich allmählich einen Mischmasch von Antidepressiva, Neuroleptika, Schmerzmitteln und Wodka. Ich hatte eine Überdosis und meine beste Freundin die damals bei mir lebte bezeugte dass mein Herz stoppte und dass ich nicht mehr atmete. 2004, versuchte ich wieder mich umzubringen und nah dieses mal 10 Rizinussamen, steckte sie in einen Beutel und klopfte sie mit dem Hammer kaputt und das Gift freizusetzen, da ich wusste dass den Rizinussamen ganz einzunehmen nichts bewirken würde. Anscheinend fiel ich für einige Tage in ein Koma. Ich war einen weiteren Tag lang auf der ganzen linken Seite meines Körpers gelähmt, bis ich ein anderes Treffen mit Jesus in der anderen Dimension hatte. Meine Haut wurde für fast zwei Wochen gelb, damals wusste ich nicht was es war, es war Gelbsucht. Als ich den Schlaganfall hatte wurde alles schwarz und ich hatte eine ähnliche Erfahrung wie 1989.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Es war definitiv real als ich 1989 starb, lebte meine beste Freundin bei mir, und sie las ein Buch bei meinem Bett während ich mit Migräne da lag, sie wusste nichts davon dass ich einen Haufen Pillen genommen hatte um eine Überdosis zu haben. Sie sagte dass ich nicht mehr atmete und dass sie keinen Puls oder Herzschlag fühlen konnte. Ich sah ihren Hinterkopf und hörte was sie zu meiner Mutter sagte, sie solle eine Ambulanz rufen und dass ich nicht mehr atmen würde. Sie stolperte über ein Paar Schuhe die auf dem Boden lagen weil sie rannte. Am nächsten Tag fragte mich sie ob es ihr nach dem Stolpern wieder gut gehen würde, und sie war überrascht dass ich wusste warum ihr Fussgelenk sie hinken liess. Ich sagte ihr dass ich sie über die kleinen Stiefel stolpern sah ehe ich durch die Decke schwebte. Ich schätze das hat sie ein wenig ausflippen lassen, sie hatte nur die übliche Reaktion, sie würde denken ich sei verrückt. Nachdem sich die Dinge etwas beruhigt hatten, bestätigte sie nicht nur dass sie über die Schuhe auf dem Boden stolperte als sie zu meiner Mutter rannte, dass das nur einige Sekunden war nachdem ich keinen Puls mehr hatte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Sie war anders da ich verschiedene Energien um mich herum fühlen konnte, ich konnte ihre Form empfinden ohne meine Augen zu benutzen, da ich nicht mehr in meinem Körper war. Ich konnte alles um mich herum fühlen und empfinden, es war vergleichbar mit dem Sonar von Delphinen, jedoch mit einem höheren Verständnis von der Essenz von allem um mich herum. Auch die Farben waren tiefer, strahlender, und hatten sogar verschiedene Variationen die ich vorher nie erlebte. Die Farben waren Teilchen, Energiepartikel., sie hatten Dynamik und Tiefe.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich am Mond und den Sternen vorbei war, begann ich eine stärkere Bewusstheit zu erkennen wer ich bin. Direkt bevor ich von Jesus Christus vor den Dämonen die mich jagten aus der Schwärze gerettet wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gab keine Zeit, es war fast als sei sie dreidimensional oder sowas. Wie wenn Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft immerwährend wären, und alle gleichzeitig stattfanden. Das war seltsam für mich. Den Teil verstehe ich immer noch nicht. Ich war laut meiner besten Freundin die mich im Bett sterben sah nur für drei Minuten tot, und ich war schockiert als sie sagte es seien nur einige Minuten gewesen. Mir war es wie 'wie konnte das nur einige Minuten dauern', es fühlte sich an wie 4-6 Stunden oder so.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Da ich keine Augen, oder ein Gesicht, oder meine Hände oder irgendwelche Sinnesorgane mehr hatte empfinde ich als hätte mein Geist alles um mich herum auf eine ganze neue und andere Art empfunden und reagiert. Ich hatte keine Augen, dennoch sahen Farben brillant aus und waren schöner als jedes Bild. Ich denke dass unsere Augen das  nicht können wegen all den verschiedenen Spektren von Energie und Licht dort draussen. Zumindest fühlt es sich so an.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hören wr nur anders insofern ich augenblicklich empfinden konnte was ein anderes Wesen fühlte und dachte, sozusagen. Als ich in der sich drehenden schwarzen Leere war, fühlte oder hörte ich ein dumpfes Summen oder einen schwachen metallischen, summenden Klang. Aber er war andauernd, mit einem Muster als würde er sich wieder und wieder wiederholen, er war wogend. Aber die Dämonen waren natürlich anders, sie waren deutliche Individuen mit Attitüden, Emotionen, und Absichten. Ich konnte ihre Gedanken hören obwohl sie keinen Mund hatten, und als Jesus sprach war es wie aussersinnliche Wahrnehmung oder augenblickliche Kommunikation. Er war auch nicht in einem Körper, noch brauchte er einen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Als ich noch frisch aus meinem Körper heraus war, und am Mond vorbei war, betrat ich versehentlich jenen riesigen schwarzen leeren Raum und unterhielt mich mit mir selbst ohne zu erkennen dass ich das ernster nehmen musste. Der einzige Tunnel durch den ich ging, war als Jesus auf mein Entsetzen, meine Panik  und mein Anrufen reagierte, und dann kam er augenblicklich, und zuerst war es wie ein kleines schönes Licht das näher zu mir kam, aber dann begann es gleichzeitig mich zu sich heranzuziehen, also geschah es simultan ich wurde angezogen und es kam zu mir. Während es näher kam wurde es grösser, wurde zu einem Tunnel aus schönem Licht mit komplizierten Designs, und augenblicklich war da Jesus Christus der mich umgab und beschützte.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Natürlich war das schöne, strahlende, weisse Licht von Jesus Christus spektakulär, es schmerzte überhaupt nicht, und es gab eine goldene Tönung seines hellen weissen Lichts. Andere Farben oder Lichter waren markant und deutlich, besonders der Mond, da ich nicht wusste dass er Violett um sich herum hatte, hat er aber. Es ist nur dass man es nicht sehen kann wenn man in seinem Körper ist.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ehe ich Jesus sah, als die Dämonen wütend über mich waren, war ich entsetzt und in Panik. Ich fühlte mich hilflos und wusste nicht wie die Dinge in jenem Bereich funktionierten, also rief ich Jesus an mich zu retten, sein Flug zog mich sofort in seinen Bereich, und ich fühlte mich extrem glücklich, geliebt und so sehr in Frieden. Ich war sehr sicher und überglücklich. Da gab es keine Frage, es war unmöglich das jemals irgendetwas mich dort verletzen konnte. Nichts und niemand der dort im Himmel war würde mich jemals verletzen. Das ist unmöglich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Meine Antwort liegt irgendwo zwischen 'alles über mich selbst' und 'alles über das Universum', ich behaupte natürlich nicht dass ich absolut alles weiss. Aber ich fühle  dass ich eher zur Antwort neige mehr über das Universum zu verstehen was mich selbst und die anderen einschliesst. Mir wurden nach meinem Lebensrückblick diese Strukturen gezeigt welche die Ordnung im Universum herstellen, aber es waren wahrscheinlich nur 10% und ich vermute dass die anderen etwa 90% von Strukturen die Gott erschuf um Ordnung zu schaffen, im Universum verteilt sind. Alles was ich weiss ist, als ich sie empfand, hatten sie riesige Mengen an Wissen, fast wie ein Supercomputer der organisch ist.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ich hatte einen Lebensrückblick, und alles davon war real, ich erkannte alles davon, und dort war Licht und dann in einem Abschnitt des Lichts brachte Jesus Bilder und Gefühle herauf, bei denen ich erkannte dass ich sie erlebt oder in meinem Leben getan hatte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Mir wurde gesagt dass ich noch mehr erdulden müsste um meinen Job auf der Erde zu beenden, dass ich vergessen hatte mein Lied zu entwickeln. Jesus sagte dass nicht alle Seelen dieselben Jobs haben, dass ich aber eines der Lieder war welches ein Zeuge von Gott sein musste, als ich sagte aber ich dachte nur Gott könnte es beurteilen? Dann hast du gesagt dass du eine Erweiterung von Gott bist, du bist einer von Gottes Zeugen,  dann gingst du zu Gott der dich in eine Erfahrung bringt die alles enthält was du erlebt hast, wer immer dir schadet wird in die Hölle kommen weil er eines von Gottes Kindern verletzt hat. Ich war verwirrt und sagte: „Aber die Bibel sagt“ und er sagte Menschen lesen die Bibel, die Bibel ist zur Anleitung da, aber ich bin derjenige mit den Antworten. Jesus fragte mich: „Wirst du den Menschen  zuhören oder mir? Natürlich sagte ich: „Ich werde dir zuhören.“  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      Bei dieser Frage bin ich mir nicht sicher, die einzige begrenzende Struktur an die ich denken kann wäre die riesige Ausdehnung jener wogenden Schwärze die wie eine riesige Leere war aber Wände hatte. Die Wände werden gedreht und regenerieren sich selbst denke ich. Zumindest  war es so wie es schien und sich anfühlte. Ich konnte nicht an jenen Wänden vorbei, oder hatte Angst es zu versuchen. Etwas sagte mir dass es keine gute Idee wäre es zu versuchen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    Ich war so glücklich aus meinem Körper heraus und bei Jesus Christus zu sein, weg vom Leiden, weg von der Erde wo es so viel Elend gibt, oder so beängstigende Menschen oder Krankheiten. Ich war in Frieden, glücklich, wurde geliebt und ich sagte zu Jesus dass ich ihn nicht verlassen wolle und dass ich mich weigere zurückzugehen. Er sagte mir, sehr sanft wie ein Elternteil, dass ich zurückkehren müsste und dass ich noch nicht fertig bin.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich habe Jesus persönlich gekannt seit ich etwa 4 war. Während  ich zum Teenager heranwuchs kannte ich ihn nur als die Präsenz, und er antwortete auf den Namen Jesus. Ich war mein ganzes Leben katholisch, obwohl ich vermute dass manche mich als liberale Christin bezeichnet hätten. Ich hielt mich nie voll an die kirchlichen Lehren, ich hielt mich an das was Jesus mich fühlen liess und wie er mich lehrte. Ich bewundere und liebe jedoch die Weise immer Gott und Christus verehrt, mit so viel Respekt,  Würde und Reife. Während den beiden Erfahrungen war ich in meiner Beziehung Jesus Christus extrem nahe, ich wollte nur meinem irdischen Leid entfliehen und griff auf verzweifelte Massnahmen zurück.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Catholic   Ich liebe die katholische Kirche besonders weil ich fühle als würde Jesus Christus selbst die Intensität der katholischen Verehrung und Demut billigen, das einzige Zögern die bei ihm fühle ist dass es nicht notwendig ist zu andern Szenen oder Aposteln zu beten, aber ich weiss dass die meisten anderen Kirchen auch sehr nett sind und sie Jesus auch lieben. Nicht viel hat sich mein Leben hindurch verändert was meine Neigungen zum täglichen Gebet angeht, mich mit Dingen zu umgeben die mich an seine Güte erinnern, wie Bilder von ihm, obwohl ich wirklich weiss dass Dinge oder Objekte keine andere Macht haben als jene bei denen wir glauben dass sie seine Güte und Christus symbolisieren. Ein Kruzifix ist kein Kruzifix bis jemand glaubt dass es das Opfer und die Liebe von Jesus für uns repräsentiert. Die Macht kommt nicht vom Objekt, die Macht kommt von unserm Glauben der sich spirituell ausstreckt  und sich dann mit Jesus Christus verbindet. Er ist wortwörtlich der Weg, genau wie er es sagte als er auf der Erde in seinem Körper war. Eine befreundete Muslimin, die ich sehr gern habe, fragte mich einmal warum Gott seinen Sohn schicken musste, da Gott ja Gott ist. Ich antwortete dass Gott überhaupt nichts tun musste, dass wir aber Hilfe von ihm benötigten, und er uns einen Weg lieferte um aus unseren Schwächen zu seiner Stärke zu gelangen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich wusste schon seit ich ein kleines Kind war dass Jesus Christus real war, noch ehe irgendjemand mir von ihm erzählte, oder bevor ich wusste was die Bibel war. Meine Mutter erzählte mir Jahre später, dass als  ich drei oder vier Jahre alt war ich mich eines Tages darüber beklagte dass ich es vermisste fähig zu sein herumzufliegen, was immer das bedeutete. Die Teile di ich nicht erwartete oder die nicht mit meinen Überzeugungen übereinstimmten, ist dass ich erfuhr dass die Bibel unvollständig ist. Dass es gut ist der Bibel zu folgen, dass sie aber nicht die ganzen Schriftrollen zusammen setzten und dass manche der Übersetzungen nicht wortwörtlich genommen werden sollten. Jesus selbst sagte mir dass es falsch ist zu sagen dass man nie urteilen sollte, er sagte das wäre ein Übersetzungsfehler als ich ihn danach fragte. Er sagte du solltest grundsätzlich beurteilen wer und was um dich herum ist um dich zu schützen. Also wenn die Leute sagen dass Jesus sagte man solle nicht urteilen, bedeutet das dass man nicht mit jemand hart ins Gericht gehen sollte, wenn er sein Bestes versucht.

  Jesus sagte mir dass er nie sagte man solle Menschen dich  buchstäblich niedertrampeln lassen, oder ignorieren was immer Menschen tun, damit man nicht als urteilend angesehen wird. Er sagte dass das nicht ist was er möchte. Er möchte dass wir wissen wer um uns herum ist und welche Intentionen sie haben. Man könnte es mit dem Satz vergleichen 'an ihren Früchten sollt ihr sie erkennen'. Man muss urteilen um zu wissen was um dich herum vorgeht. Ansonsten ist es wie in ein Feuer zu laufen und dann sagen, nun ich wollte nicht urteilend sein.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Mir wurde nur gesagt dass ich ein Abkömmling von Gottes Energie bin, das ist nur das Äquivalent von einem Puzzlestück, da er die Energie vom Originalpuzzle benutzte um das Universum zu erschaffen. Tut mir leid, das ist alles was ich darüber weiss.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        Ich weiss nicht ob es Einheit gibt, vielleicht war es mal so oder vielleicht wird es wieder einmal so sein, gerade jetzt  scheint es meiner Erfahrung nach durcheinander zu sein, dass es deshalb einen spirituellen Krieg gibt, da die Dinge begannen sich von Gottes Ordnung zu entfernen und es jetzt keine Einheit mehr gibt. Anscheinend gibt es Pläne das zu korrigieren oder zu beenden. Ich bin nicht sicher was davon.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich erlebte beide, Jesus Christus und dann später Gott den Schöpfer. Mir wurde erklärt das ich grundsätzlich ein Teil oder Stück von der originellen Energie von Gott bin, Gott nahm ein Stück von sich selbst um das Universum zu erschaffen.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ja, nur derselbe Teil, dass mir gesagt wurde dass ich viel leiden muss auf der Erde da ich eine der vielen Seelen bin die vorgesehen sind um Zeugnis zu geben. Als ich fragte ob ich einen anderen Job haben könnte sagte Jesus mir das sei unmöglich, da ich dafür geboren wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich weiss nur was mir gesagt und gezeigt wurde über meine Aufgabe auf der Erde, dass ich eine von Gottes Zeuginnen bin um das BÖSE zu betrafen und ihm  zu helfen ein Recht zu haben sie zu bestrafen, und dann erinnere ich mich dass mir gezeigt wurde oder ich erfuhr dass die Erde wie eine Bühne ist, wie ein lebendiges Theaterspiel, und dass niemand ausser Gott möglicherweise versteht wie es enden wird.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Natürlich, vieles davon ist in meiner Geschichte, aber ich bin glücklich sie mitzuteilen. Es gibt absolut, definitiv, ohne Zweifel eine Existenz nach dem physischen Tod. Es gibt einen Himmel und eine Hölle, und ich denke dass es sogar einen Platz gibt der neutral ist, aber jener macht die Menschen angreifbar wie ich erlebte. Ich weiss dass ich nicht in der Hölle war, aber ich war anfangs auch nicht im Himmel. Das Einzige was ich nicht weiss, war als mir erklärt wurde dass Gott kurz davor steht seine Schöpfung beendet zu haben. Ich weiss nicht ob er Pläne hat was er mit den Dämonen anfangen wird und den Menschen die ihnen helfen? Wird er sie ausmerzen? Oder werden sie ewig leiden? Jenen Teil kenne ich nicht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Ja, dass man wirklich aufpassen muss was man in seinem Herzen und seiner Seele wachsen lässt. Obwohl ich selbst ein Opfer von Gewalt bin, weiss ich wenn ich zu viel Hass beherberge wird der Hass sich in Dunkelheit verwandeln, und jene Dunkelheit wird meiner Seele schaden. Man muss über das Böse aufsteigen und irgendwann dazu zurückkehren wie ein weises aber unschuldiges Kind zu sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Mir wurde gezeigt dass es hinter den Kulissen dämonische Flüsterer gibt um die Leben der Menschen in der einen oder anderen  Form zu zerstören, und Gottes Engel die versuchen einzugreifen, oder sogar manchmal Kinder Gottes die eingreifen, weil sie eine Menge Güte in sich haben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ja, Liebe ist nicht nur ein gutes Gefühl. Liebe umfasst so viele Dinge, einschließlich den Entscheidungen nicht egoistisch zu sein und an die Bedürfnisse und Gefühle von anderen Personen zu denken. Liebe ist auch Empathie, nicht nur für andere Menschen sondern auch für Tiere, sogar wie du eine Blume behandelst. Alles hat einen Welleneffekt. Liebe beschützt, Liebe sucht Ausgleich und Harmonie. Gier, Egoismus, und Grausamkeit sind das Gegenteil von Liebe, Grausamkeit ist die Abwesenheit von Liebe und stört die Harmonie im Universum.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Der Hauptunterschied den ich habe seit ich starb ist dass ich immer seit jenem Tag die Emotionen von allen um mich herum spüre, ob ich will oder nicht. Ich fühle mich wie eine menschliche Antenne für die Emotionen und Gefühle von anderen Menschen. Das kann auf viele Weisen hilfreich sein, es kann sogar wie ein Radar und ein Warnsystem sein um zu helfen mich zu schützen. Es hilft mir auch anderen zu helfen weil ich intuitiv empfinden kann was sie wirklich hinter ihrem Lächeln oder ihren Worten fühlen. Aber manchmal wird es wirklich erschöpfend. Manchmal möchte ich die Gefühle von allen fühlen! Aber jedesmal wenn ich versuche mich nicht darum zu kümmern, bin ich dennoch besorgt und versuche dann den Menschen zu helfen. Manchmal empfinde ich es als einen Fluch, da ich nicht aufhören kann mich darum zu sorgen wie andere Menschen sich fühlen, sogar wenn es mich ermüdet. Aber ich weiss wirklich dass es ein Segen ist. Manchmal werde ich nur ein wenig frustriert und ein wenig müde, ich brauche dann eine kleine Auszeit. Ich freue mich auf meine permanente Auszeit die ich eines Tages haben werde. Keine Sorge, ich weiss dass ich warten muss. Die Wartezeit wird sich lohnen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich kann überhaupt nicht mehr um Menschen herum sein die schlechte Laune haben, ich weiss das ich es vorher mochte, aber jetzt überwältigt es mich. Es macht dass ich fühle als würden sie brennen und dass sie sich an mir auffrischen. Ich kann die Wut fühlen, sie beginnt überall über mich zu kriechen, nicht wie ein Tier, aber es erdrückt mich, und ich kann nicht in diesem Leben sein bedeckt mit der Rage von einem anderen, das ist zu schwer.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist ein wenig herausfordernd dies alles in menschliche Sprache zu versetzen, da die Erfahrungen und Erkenntnisse spirituell sind. Es gibt Grenzen für das was die menschliche Wissenschaft erklären kann, oder versuchen kann zu beinhalten, oder in eine Formel zu pressen. Es gibt keine Formel für dieses, es ist zu gross für das menschliche Gehirn, sogar für ein Genie. Du wirst es nicht vollständig verstehen bis du aus deinem Körper heraus bist und jene Freiheit erlebst, es ist eine andere Realität, geschweige denn dass es in keiner Art von Raumschiff erlebt werden kann. Es ist auch eine totale Erkenntnis und dann ein Anschluss an ein insgesamt riesiges Universum, welches uns  irgendwie vorenthalten wird wenn wir auf der Erde und in einer organischen Form sind.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich außerhalb meines Körpers gewesen zu sein als wäre es gestern gewesen. Ich liebe es daran zu denken und es tröstet mich oft in Zeiten mit Schwierigkeiten oder Traurigkeit. In der Tat erinnere ich mich besser und lebhafter daran, als an das was ich letzte Woche getan habe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Es ist nur dass ich dauernd die Gefühle von anderen fühlen kann und nicht weiss wie ich das abstellen kann, also muss ich manchmal weglaufen und eine Pause machen, und mir etwas Zeit gönnen zum regenerieren, ansonsten würde ich von den Gefühlen von allen überwältigt werden.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich bin nur froh dass ich zumindest die Genugtuung habe, dass ich wenn irgendjemand mich verletzt hoffe dass Gott sie in die Hölle schickt, ich weiss dass das ein wenig negativ klingt, aber will man wirklich böse Menschen im Himmel haben? Ich bin Teil der Jury, und als Beispiel, es sollte keine Kinderschänder und Kindesmisshandler im Himmel geben. Wir brauchen gute Menschen und freundliche Menschen mit einem Gewissen und Integrität. Manche Dinge können nicht vergeben werden, besonders wenn sie permanenten Schaden anrichten oder grausam sind.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie nur meiner Mutter erzählt die mir glaubt, und einem Ex-Freund der sagte dass ich das ganze nur imaginiert haben musste. Es macht mir nicht aus was irgendjemand denkt, wenn man mir nicht glaubt, sie tun mir nur leid, denn sie werden es sowieso irgendwann herausfinden. Es ist wie wenn jemand sich sagt dass es keinen Ozean gibt, wenn es wirklich einen gibt.  Ich kann ihnen den ganzen Tag sagen was sie wollen, aber das ändert die Realität nicht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich war euphorisch dass das was ich als wahrscheinlich richtig ansah, definitiv nicht nur richtig war, sondern sogar noch besser als ich mir vorgestellt hatte. Ich empfand dass es ein Jenseits gibt, es war nicht auf das gegründet was irgendjemand mir in irgendeiner Kirche gesagt hatte. Ich fühlte es einfach. Ich wusste dass sie definitiv real war und dass es unmöglich nur ein Traum über das alles war, es gab zu viel erstaunliches und fortgeschrittenes Wissen und höheres Denken, welches nie im Traum von jemand stattfinden konnte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nur dass ich jedem auf seiner Reise in diesem Leben das Allerbeste wünsche, sie kann sehr schwierig sein und es gibt viele gute Menschen, aber es gibt auch viele furchterregende Menschen. Egal was jemand tut, stelle immer sicher dass über das Böse aufsteigst. Es beruhigt mich daran zu denken, als ich starb machte das mich so glücklich. Ich weiss, vielleicht haben andere Menschen andere Lebensumstände wo sie sagen würden, alles Leben ist so kostbar, zum Glück hast du es geschafft und du lebst noch, aber ich kann es kaum erwarten hier heraus zu kommen und zurück in den Himmel zu gehen und bei Jesus Christus zu sein. Ich wr sehr glücklich dort. Ich denke dass es selbstsüchtig von Menschen ist wenn sie sagen dass sie dich nicht gehen lassen wollen wenn dir elend ist, damit sie dich noch um sich haben können. Für mich ist das Leben von jeder Person anders, und jeder sollte das Recht haben Würde und Frieden zu fühlen. Friede ist verschieden für verschiedene Menschen.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Danke, euer Fragebogen hat mir gefallen!  :-D.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ashli_ndes.htm