{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_nte_8697.htm","mytitle":"Catherine NTE 8697","mylang":"de"}
          	Catherine NTE 8697                                	            		

Catherine NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde im Laufe von drei bis vier Tagen immer müder und hatte immer mehr Mühe zu atmen. Ich war sehr müde und fühlte eine Schwere und einen grossen Druck auf meiner Brust. Ich ging zu einem Spezialisten und er dachte, ich hätte eine Bronchitis (Husten, aber kein Schleim und kein Fieber) und gab mir Antibiotika und eine Spritze. In der folgenden Nacht wachte ich auf und fühlte mich sehr schlecht. Ich nahm ein Bad, weil ich dachte, ein heisses Bad würde mir vielleicht gut tun. Ich hatte Mühe, ins Bad zu kommen, weil ich mich kaum bewegen konnte. Ich wurde im Badezimmer ohnmächtig und wachte daraus wieder auf. Nach dem Bad hatte ich Mühe, mich wieder anzuziehen und kollabierte auf dem Weg zurück in mein Bett. Mein Mann konnte mich zu keiner Reaktion mehr bewegen. Ich war leblos. Er rief die Ambulanz. Ich kam wieder zurück, wurde ins Spital gebracht und blieb eine Woche lang in der Intensivstation und danach ein paar Tage in der Allgemeinen Abteilung. Bei mir wurde eine massive zweiseitige Lungenembolie und eine tiefe Beinvenenthrombose in meinem rechten Bein diagnostiziert. 

  Als ich bewusstlos war, sah ich meinen Geist aus meinem Körper aufsteigen. Mein Geist hatte die gleiche Form und Gestalt wie mein Körper, aber sah aus wie Rauch. Ich fühlte, dass ich in einer anderen Dimension war und Friede spürte, die alles Verstehen übersteigt. Es ist ein Frieden, den wir hier auf der Erde weder haben noch verstehen. Wir nennen es Frieden, weil das das einzige Wort ist, um diese tiefe Empfindung von „Frieden“ zu beschreiben, die ich fühlte. Ich sah ein weiches, helles Licht, das aus meinem Geist schien wie ein weisses Licht, und es war ähnlich wie das weisse Licht, das von oben auf mich herunterschien, und neben mir, auf meiner rechten Seite, stand etwas in Form und Umriss eines Menschen, aber diese Person war aus weissem Licht und gleichen Ursprungs wie das weisse Licht, das ich in meinem Geist sah und das weisse Licht, das von oben auf mich herunterschien. Es war, als würde eine Lebenskraft mich zu Ihm ziehen und ich wusste, das war zu Gott hin. Dann stand er neben mir. Emanuel Gott war bei mir und ich fühlte mich ganz und komplett mit Ihm.  Es war wie Nachhausekommen, weil ich da schon einmal war. Ich wusste Dinge, ohne dass sie mir gesagt wurden. Zum Beispiel stand Gott neben mir mit einer Krone aus Lapislazuli und Perlen. Ich wusste, die Krone war leicht, obwohl Lapislazuli und Perlen schwere Steine waren. Er hatte auch einen weissen Umhang für mich in Seinen Händen. Der weisse Umhang war wie eine Tunika. Er war vorne mit vielen Perlen in verschiedenen Grössen bestickt. Da war auch noch ein anderer Untermantel für mich in Seinen Händen. Die Farbe meines Umhangs war eine andere Mischung zwischen Purpur und Burgunderrot und war bestickt mit sehr kleinen Edelsteinen. Wir haben diese spezielle Farbe nicht auf der Erde.

  Ich kannte den Umhang so und die Krone war schwerelos. Dann realisierte ich, dass er eigentlich da war, um mich abzuholen, aber dass er im Moment meines Todes entschied, meinen Geist in meinen Körper zurückzuschicken, und so wurde ich wieder lebendig.

  Ich fühlte mich, als würde ich etwa einen Monat lang nach meinem Aufwachen in einer Blase perfekten Friedens schweben, und es war, als wäre ich immer noch getrennt von meinem Körper und dem was mit ihm im Spital passierte. Ich war in diesem perfekten Frieden und erlebte keinerlei Form von Sorge, Angst oder Stress.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3. Mai 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Kollaps durch eine massive, zweiseitige Lungenembolie und eine tiefe Venenthrombose      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja.  Ich war mir Dinge über mich und anderes bewusst, ohne dass es mir gesagt wurde. Ich wusste, Wer neben mir stand, um mich im Leben nach dem Tod zu treffen.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ja  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Klar mit einem anderen Level von Tiefe  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte mit meinem Geist.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Jesus (Emanuel Gott mit uns) war da mit mir, neben mir und ich wie von ihm angezogen.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ein weiches, weisses, reines Licht wie eine Leuchtbirne in meinem Geist und die Stralen eines reinen, weissen Lichts, das von oben auf mich schien und von der Quelle, von der ich angezogen wurde und es schien und vibrierte vom Geist Wesen – Gott als Emanuel mit mir, neben mir.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Peace. Ganzheit und Vollständigkeit  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Ich spürte Gott in Form von Emanuel (Jesus) der da stand, um mich zu treffen, aber beschloss, mir das Leben zurück zu geben und mich wieder zum Leben zu erwecken.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- protestantisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ein helles Licht bewegte sich über mir nach oben und und unten und ich spürte, wie meine DNA wieder hergestellt wurde zu Ganzheit und Vollständigkeit in Ihm. Ein tieferer Level der Wiederherstellung meiner generationellen und genetischen Linie um meine DNA Seiner DNA anzugleichen.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe ein tieferes Gefühl für Gottes Präsenz in mir und habe keine Angst mehr zu sterben. Ich habe keinen hohen Blutdruck mehr und habe ein tieferes Gefühl des Verwurzeltseins in Gott, und ich weiss, Er hat die Kontrolle über die Jahre die Er meinem Leben hinzugefügt hat.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.      Ich kann mich an meine Erfahrung ganz klar erinnern und genau so klar wie an die Zeit im Spital.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das gefühlte Wissen und die Erfahrung dieses Gefühls des Ganz- und Vollkommenseins in Ihm und das Gefühl nach Hause zu kommen an einen Ort, wo ich schon einma war und wo ich hingehöre mit dem Gefühl der beständigen Präsenz bei mir bedeutet mir sehr viel.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte es sofort anderen mit. Manche weinten und andere waren überwältigt und fühlten sich ermutigt und gesegnet und wieder andere sehnten sich nach einer ähnlichen Begegnung mit Gott. Viele waren froh, dass Er mich wieder zum Leben erweckt hat.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Nein, mein Wissen über NTE hatte keinerlei Einfluss auf meine Erfahrung.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste, dass es mir passiert ist und ich fühlte mich präsent und lebendig in dem, was mir passiert ist. Es war für mich so real, dass ich nicht denken oder glauben kann, dass es nicht real war. Es war etwas ganz Besonderes für mich. Es war eine Überraschung für mich, aber ich denke auch, dass es eine wertvolle Erfahrung ist.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich glaube, es war ein Treffen mit Gott in der Stunde meines Todes und Er hat mein Leben verlängert. Es ist ein neue Abschnitt meines Lebens.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_nte_8697.htm