{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/edward_c_nte.htm","mytitle":"Edward C NTE 8698","mylang":"de"}
          	Edward C NTE 8698                                	            		

Edward C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Im Leben meiner NTE Geschichte glaubte ich, dass es einen Gott gibt, aber ich zollte dem keine Aufmerksamkeit noch kümmerte ich mich darum. Ich war nur ein normaler Typ, der durch das Leben ging, das Notwendige zum Überleben in dieser Welt tuend, auf eine gute und legale Weise. Ich war der Typ von Person, der glaubte was auch immer mir passieren würde, würde mir auch früher oder später passieren, es gibt kein Entkommen davor. Und außerdem lerne ich visuell, ich bin also jemand der etwas sehen muss um es zu glauben, das Wort von jemanden reicht mir nicht. Als ich etwa 20 Jahre alt war, war ich in einem Feinkostladen und bestellte ein Sandwich, der Mann, der mein Sandwich gemacht hatte, hat die Bestellung falsch verstanden, er vergaß den Ketchup, also sagte ich dem Typen er habe keinen dazu getan, er sagte: “Das tut mir leid.“, und ich sagte: "Kein Problem, niemand ist perfekt.". Sodann schaute mich eine Frau, die der Unterhaltung zugehört hatte, an und sagte zu mir: "Nur Gott ist perfekt." ... Ich antwortete ihr: "Nun ich habe Gott noch nicht getroffen, vielleicht weiß ich, wenn ich ihn treffe, ob er perfekt ist.". 

Sie grinste mich nur an... Ich nahm mein Sandwich und ging raus. Etwa ein paar Monate später nachdem dies statt gefunden hatte, hatte ich eine NTE in Midtown Manhattan Park. Ich war zusammen mit 3 Freunden dort, die ich nur von einem Programm kannte an dem wir teilnahmen, ich kannte keinen von ihnen persönlich. Wir saßen auf dem Gras und mein Herz schmerzte, es wurde für mich schwierig zu atmen, da ich aus der Situation keine Szene machen wollte, legte ich mich einfach zurück auf das Gras und sagte zu mir selbst, was auch immer passieren soll, es wird passieren, also ließ ich mich einfach treiben. So wie ich mich hinlegte, spürte ich, dass mich etwas unter die Erde zog, das Ziehen kam wie von einer sehr starken schmerzvollen Kraft,  es fühlte sich an als ob es mich zur Hölle zerren wollte. Aber es war eine Million mal stäker als die Anziehungskraft selbst. Ich began gegen diese Kraft zu kämpfen indem ich meinen Körper / meine Seele hin und her bewegte um aus dem Haltegriff der mich hielt zu entkommen. Aber ich merkte, je mehr ich die Kraft bekämpfte um so mehr steigerte sich der Schmerz bis zu einem Punkt wo er unerträglich wurde. Ich sagte zu mir selbst, wie kann irgendjemand diese Art von Schmerz aushalten ohne zu sterben oder zu explodieren. Ich bekämpfte diese Gewalt vergebens mit jeden Zentimeter Kraft den ich in mir hatte. Das war der Punkt an dem ich realisierte, dass ich tot war, ich erfuhr Schmerz in der spirituellen Welt. Das Leben nach dem Tod ist so real, dass es diese Welt in einer bestimmten Weise wie einen Fake erscheinen läßt.

 Also erkannte ich, dass ich keine andere Wahl hatte als einfach aufzugeben. Dann öffnete ich mich und gab der Kraft/dem Schmerz nach. Als ich das tat, schaute ich rauf zu den Wolken und erkannte dieses wunderschöne strahlende Licht, das direkt auf mich sah. Das Licht war 10.000 mal heller als die Sonne, dennoch konnte ich direkt in es hinein sehen. Das Licht war buchstäblich aus Liebe gemacht, es hieß alles willkommen, alles was ich jemals wollte war in dem Licht, das Licht war Jesus Christus selbst, ich wußte es war er... Johannes  8,12 (KJV): Als Jesus ein andermal zu ihnen redete, sagte er: "Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, wir nicht in der Finsternis umhergehen, sondern wird das Licht des Lebens haben.". 

 Als ich in dieses perfekte wundervolle, herrlich liebevolle helle Licht sah, fühlte ich mich unwürdig in das Licht zu schauen, es war einfach zu viel für mich. Ich versuchte dann zu dem Licht zu reden, aber ich konnte nicht verbal Sprechen, also dachte ich telepatisch: "Gott ich habe noch nie etwas für dich getan... Ich kann nicht mit dir gehen, selbst wenn ich wollte, wer auch immer mich nehmen will, nimm mich, weil ich das Gute und das Schlechte erfahren habe, aber bitte beende den Schmerz. Als ich erkannte, dass das Licht meine Gedanken empfangen hatte, gleitete meine Seele aus meinem Körper und schwebte bis zu den Wolken hinauf. Ich sah von oben hinunter auf meinen leblosen Körper, ich konnte meine Freunde sehen und hören, wie sie meinen Namen riefen um mich auf zu wecken. Ich schaute auf die Umgebung rund um meinen Körper und ich konnte alles in sehr schönen intensiven hellen funkelnden lebendigen Farben sehen. Als ich das sah, bekam ich einen Lebensrückblick vom Moment meiner Geburt bis zum Moment meines Todes. A

ls ich diesen Rückblick sah, erkannte ich, dass alles was wir in unserem Leben tun gespeichert wird. Während ich dies passieren sah, fiel ich wie ein Tropfen zurück in meinen Körper. Ich landete wieder in meinem Körper, die Notfallsanitäter hoben mich in einer Krankentrage auf und legten mich hinten in den Notarztwagen. Sie fuhren los zum Krankenhaus, einer der Sanitäter kneifte mich in den Finger um mich wach zu halten, weil ich zusammengesunken war und mich müde fühlte, mein Körper fühlte sich extrem schwer an, dann wurde mir schwarz vor Augen. Ich wachte im Krankenhaus auf mit einer Infusion an meinem linken Arm und erzählte den Ärzten: "Ich habe Gott gesehen! Ich habe Gott gesehen!". Keiner glaubte mir, die Leute dachten ich sei verrückt... Ich packte mein Zeug und verlies etwas enttäuscht das Krankenhaus, denn dies war ohne Zweifel das beste und schlimmste das mir jemals in meinem ganzen beschissenen Leben passiert ist und niemand glaubte mir. Ich kam Heim und erzählte es meiner Mutter ein paar Tage später. Dann nachdem das alles passiert war, ein paar Wochen danach ging ich durch Brooklyn und aus welchem Grund auch immer fühlte ich mich als wenn ich etwas tuen müßte, ich wußte nicht was ich zu tuen hatte, aber ich hatte einfach das Gefühlt etwas tuen zu müssen.

 Also ging ich weiter und sah eine Kirche auf der anderen Strassenseite. Ich ging in diese große Kirche und sah eine alte Frau rechts im Mittelteil der Kirche sitzen, sie hatte ihren Kopf gesenkt und betete. Und in der vorderen linke Ecke war ein Mann der sich um die Reinigung der Kirche kümmerte. Ich setzte mich in die letzte Reihe der Kirche und wartete, dass sie die Kirche verließen, aber sie taten es nicht, ich glaube sie hatten mich in der Kirche noch nicht mal bemerkt. Also stand ich einfach auf, ging den Weg zur Kirche vor und an dem großen Kreuz vor mir ging ich auf meine Knie und tat Buße vor Jesus. Ich sagte, Gott es tut mir leid, bitte vergib mir alles was ich getan habe, ich weinte wie ein kleines Kind und als ich Gott um Vergebung bat, fühlte ich buchstäblich eine rechte Hand mein rechtes Schulterblatt berühren als wollte sie mich trösten. Ich bekam Gänsehaut am ganzen Körper und das zweitemal als ich die Hand spührte, schaute ich zurück um zu sehen wer mich da berührte, aber da war niemand. Ich verließ die Kirche mit dem Gefühl ab diesem Tag ein neuer Mensch zu sein. Und das ist meine Geschichte. Gott hat nie zu mir gesprochen bei meiner NTE, aber ich glaube der Sinn des Lebens ist Liebe, weil Gott Liebe ist. In gewisser Weise denke ich, brauchte ich einfach Bestätigung, dass Gott existiert und er gab sie mir. 

Diese Erfahrung veränderte mich komplett. Ein paar Dinge, die ich durch  meine NTE gelernt habe: Nummer 1 - Jesus Christus ist Gott. Johannes 14,6 (KJV): Jesus spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich.

  Johannes 8,12 (KJV): Als Jesus ein andermal zu ihnen redete, sagte er: "Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, wir nicht in der Finsternis umhergehen, sondern wird das Licht des Lebens haben." Das strahlende, wunderschöne, liebevolle Licht das ich während meiner NTE gesehen habe war Jesus Christus. Nummer 2 - Alles im Leben wird aufbewahrt. Lukas 8,17 (KJV): Denn nichts ist verborgen, das nicht offenbar werde, auch nichts Heimliches, das nicht kund werde und an den Tag komme. Nummer 3 - Es gibt ein Leben nach dem Tod. Nummer 4 - als ich Buße tat und Gott um Vergebung bat:  1. Johannes 1:9 "So wir aber unsere Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, daß er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Untugend. Als ich die Kirche verließ, fühlte ich mich anders, als wär ich neu geboren. 2. Korinther 5 (KJV): Darum, ist jemand in Christi, so ist er eine neue Kreatur; das Alte ist vergangen, siehe, es ist alles neu geworden. Außerdem vergaß ich zu erwähnen, dass als mein Geist meinen Körper verließ, es sich natürlich für mich anfühlte und ich außerdem einen Download an Informationen erhielt, so daß es für mich nichts gab was ich das Licht/Gott fragen konnte, weil ich schon alles wußte. 

Und noch etwas wurde mir klar, es gibt absolut keine Zeit in der spirituellen Welt. Ich weiß nicht wie ich es wußte, aber ich wußte einfach, dass die Zeit nicht existiert. Diese Erfahrung änderte mich vollkommen, ich bin jetzt eine eher demütige Person und ich versuche mein Leben in Liebe zu leben.  

  Gott segne alle und ich danke ihnen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2012    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall        Das Herz schmerzte sehr stark, glaube ich starb an einem Herzinfarkt    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides erfreulich und unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah nur Gott, ich hörte nichts.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Alles war erhaben, ich fühlte mich lebendiger als jemals zuvor als ich meinen Körper verließ.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich meinen Körper verließ, fühlte ich mich als hätte ich einen Download an Informationen bekommen, als wäre ich allwissend.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Während meiner Erfahrung waren die Farben lebendiger, wunderschöne Farben. Und ich konnte alles mit Klarheit sehen, alles war klares Sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte gar nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Das Licht war 10.000 mal heller als die Sonne, dennoch konnte ich direkt in das Licht sehen, das Licht war Jesus Christus.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Als ich meinen Körper verließ, fühlte es sich natürlich für mich an und als ich meinen Körper sah, spürte ich überhaupt keine Verbindung zu meinem Körper. Als ich meinen Körper verließ war ich endlich frei lol.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ja ich fühlte, als hätte ich einen Download an Informationen bekommen während meiner NTE.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle.    Eine Rückblende auf mein Leben wurde mir gezeigt, aber es war sehr schnell.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Als ich meinen Körper verließ, bin ich nicht auf Entdeckungsreise gegangen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht religiös    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich denke ich bin spiritueller, ich glaube zu 100% an Jesus Christus, weil ich durch meine Erfahrung eine Bestätigung bekam. Danke Jesus :)    

Welche Religion haben Sie jetzt?      keine Religion    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Zu dieser Zeit glaubte ich Gott schuf, aber ich brauchte einen Beweis. Ich glaubte, der Tod wäre das Ende der ganzen Geschichte, ich glaubte nicht wirklich daran, dass das Leben nach dem Tod weitergeht.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich bin ein mehr liebevoller und mehr verständnisvoller Mensch seit meiner Erfahrung. Ich habe das Gefühl, dass ich die Emotionen von Menschen leichter erfassen kann.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Ich sah Jesus Christus, er war das Licht, er war buchstäblich gemacht aus bedingungsloser Liebe!    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Liebe ist was uns alle verbindet, weil Gott Liebe ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Gott existiert, es gibt keine Zweifel daran. Ich sah Jesus Christus mit meinem eigenen Sein. Und das Licht war jenseits dem Höchsten, war mehr als herrlich und mehr als perfekt, ich fühlte mich unwürdig ihn überhaupt anzusehen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   (Liebe) Matthäus 5,43-48 Liebe ist die beste Lösung.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Als ich meinen Körper verließ, wußte ich, es ist eine Tatsache, dass das Leben nach dem Tod weitergeht.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Liebe ist die beste Lösung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Gott ist Liebe. Und Liebe ist die beste Lösung für jede Situation bezüglich dieses irdischen Lebens. Mache alles auf eine liebevolle Art.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin bescheidener und liebevoller und ich versuche meine Erfahrung anderen mitzuteilen. Außerdem versuche ich Jesus Lehren nach besten Kräften zu folgen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich werte nicht, ich versuche zu verstehen und zu helfen soviel ich kann.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwer in Worte zu fassen, weil irdische Wörter der Erfahrung nicht gerecht werden.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Die Erfahrung des Lebens nach dem Tod war so real, dass es das irdische Leben in gewisser Weise wie einen Fake erscheinen läßt. Ich erinnere mich an meine NTE als wäre sie gestern passiert.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Nun nach meinem Erlebnis hatte ich eine Erfahrung mit einer Kugel die ich in meinem Augenwinkel sehen konnte, aber immer wenn ich mich drehte um sie zu sehen war es verschwunden. Und ich hatte auch einen Traum über ein Mädchen der wirklich wahr wurde. Aber außer diesen beiden Erfahrungen hatte ich nichts ähnliches mehr.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ja, das Licht war das Beste, das mir jemals passiert ist, es ist unmöglich Gott von Angesicht zu Angesicht zu sehen und sich dann nicht zu ändern. Gott / Jesus Christus zu sehen war das bedeutenste für mich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Familienmitglieder und andere, die es hören wollten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Die NTE Erfahrung war so real, dass das irdische Leben wie ein Fake erscheint. Es ist schwer zu erklären, aber das ist die beste Weise wie ich es erklären kann.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Alles an meiner NTE war auf einem so hohen Level, dass ich sicher weiß, es war real.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Bitte gebt Jesus Christus eine Chance, er kann definitiv dein Leben verändern. Johannes 14,6 (KJV) Jesus spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Alle Fragen die Ihr hier fragt sind treffende Fragen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/edward_c_nte.htm