{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_k_nte.htm","mytitle":"Charles K NTE 8699","mylang":"de"}
          	Charles K NTE 8699                                	            		

Charles K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Durch all die Jahre hindurch, die vergangen sind, kann ich mich an das erinnern als wäre es gerade jetzt passiert. Ich arbeitete in einem Telefongeschäft/Reparaturcentergebäude in der Bronx. Es war an der Westchester Avenue (Westchester Platz), wo die erhöhte Bahn durchgeht. Es hat da zwei Spuren in jeder Richtung. Eine Spur innerhalb des El-Trägers und eine ausserhalb des Trägers. Es hatte auch noch eine Parkspur auf meiner Seite der Strasse. Ich ging aus dem Haus für meine Kaffee-Pause. Es war etwa 14.30 Uhr. Wie immer nahm ich die Abkürzung über den Platz, weil der Zebrastreifen ein Stück weiter oben im Quartier war. Ich ging zwischen zwei parkierten Autos hindurch und zu einem Bereich nahe einem Träger. Ein blauer Van sah mich (offenbar) nicht und schwenkte von der inneren in die äussere Spur um. Der Spiegel erfasste mich und brachte mich irgendwie in eine Rückwärts-Drehung auf meinen Füssen. Dann sah ich einen braunen Van mit silbrig angemalten Stossstangen auf mich zufahren auf dieser Spur. Mein Gedanke war: Oh F***, ich bin tot. Ich fühlte nichts, aber plötzlich war ich über mir selbst und schaute auf meinen Körper hinunter. Ich war zwischen zwei geparkten Autos gelandet und näher beim vorne geparkten Auto als beim hinteren. Ich war vielleicht  30 cm weit weg vom Randstein. Ich lag eingerollt auf meiner rechten Seite, mein Gesicht gegen aussen, der Strasse zugewandt. Es war ein wolkenverhangener Tag und ich schaute zu den Wolken hinauf. Es war kein hohes Gebäude, deshalb konnte ich irgendwie darüber sehen. Ich war mir bewusst, dass etwas über mir war, aber ich schaute nicht nach oben zu ihm hin, vermute aber, es waren die Bahngleise. Ich hatte ein äusserst glückseliges Gefühl, wie wenn ich da für immer bleiben könnte. Ich sah, wie ein Mann den Gehsteig hinauf kam als würde er auf mich zugehen. So wie ich lag, wäre es mir eigentlich unmöglich gewesen, ihn kommen zu sehen. Plötzlich dachte ich an meine schwangere Frau und ich sagte nein, ich kann noch nicht gehen. Das war die überzeugendste Realität, als ich blitzschnell wieder in meinen Körper eintauchte, mir selbst dabei zusehend, wie ich näher kam, aber es ging so schnell. Ich versuchte aufzustehen, und dieser Mann war bei mir und half mir auf die Füsse. Er fragte mich, welche Farbe der Wagen hatte, und ich sagte braun, den blauen hatte ich in diesem Moment vergessen. Er half mir zurück ins Gebäude. Sie brachten mich ins Büro und riefen eine Ambulanz. Die Rettungssanitäter kamen und sahen, dass ich eine 5 mal 5 Zentimeter grosse Verletzung auf dem Hinterkopf hatte. Tage später fand ich heraus, dass dieser Mann gesagt hatte, ich sei auf dem Gehsteig ausgerutscht (schätze, er war derjenige, der mich überfahren hat). Sie brachten mich ins Jacobi-Spital. Sie zogen mich aus, als ich ihnen sagte, es war ein Truck. Die ganze linke Seite meines Körpers war grün und blau, deswegen scannten sie meinen ganzen Körper. Sie fanden keinen einzigen gebrochenen Knochen und keine inneren Verletzungen. Ich hatte schlimme Schmerzen, aber bestand darauf, nach Hause zu gehen. Sie rieten mir, da zu bleiben, aber ich wollte nach Hause zu meiner Frau, also liessen sie mich gehen, nachdem ich etwas unterschrieben hatte. Ich wurde durch Abteilungsleiter nach Hause gefahren. Ich war eine Woche lang ziemlich angeschlagen und musste die ganze Zeit im Bett bleiben. Ich bin von Natur aus skeptisch, aber ich weiss, dass ich an diesem Tag meinen Körper verlassen habe. Ich habe lange Zeit versucht, Unstimmigkeiten zu finden, aber es sind keine da. Ich weiss, es ist passiert. Meine Familie weiss davon, aber wahrscheinlich habe ich es in meinem ganzen Leben nicht mehr als fünf Menschen erzählt, wegen der Reaktionen der Leute, wenn ich es jemandem erzählt habe. Keiner wird mich je davon überzeugen können, dass das nicht echt war.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1982  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall    Angefahren durch Trucks   Von einem oder zwei Trucks beim Strasse überqueren erfasst worden  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Wo ich war und der Mann, der auf dem Gehsteig auf mich zu kam aus der Richtung des parkierten Autos vor mir wo ich lag.   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Glückselig, keinen Schmerz, keine Sorge, wie wenn ich da bleiben wollen würde.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich über meinem Körper war (Ich nenne es darüber schweben)   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es war alles blitzschnell, aber es musste länger gewesen sein.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Erweitert und dann fokussiert auf meine Frau.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehört zu haben   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine, ausser Glückseligkeit, nur meine Frau brauchte mich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Meine Frau.  Ich glaube, ich hätte da bleiben können, wenn ich mich dazu entschieden hätte.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war kein Glaubender, aber ich versuchte zu glauben.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich bin immer noch nicht sehr religiös, aber ich weiss wir haben einen Schöpfer, der einen besseren Ort hat, der auf uns wartet.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-katholisch   Glaube an einen Schöpfer und dass wir hier als Geisterschüler sind.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten     Wusste nicht was passiert, wenn ich sterbe.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Es gibt ein Leben nach dem Tod.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Schwer zu beantworten. Fühlte mich irgendwie Teil von irgendwie allem.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war ein getrenntes Wesen von meinem Körper. Ich war ‚am Leben?’ ohne meinen Körper. Ich wusste, ich war unsichtbar für andere.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich hatte keine Angst vor dem Tod, aber mit der Zeit kam diese Angst zurück, weil ich meine Frau und meine Kinder nicht verlassen wollte.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Schwer zu beantworten aber fühlte mich glückselig in einer liebevollen Weise.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Meine Frau ist vor mir gestorben, und es tröstet mich, dass ich weiss, sie ist dorthin gegangen wo ich war und wir werden wieder vereint sein, wenn ich auf die andere Seite gehe.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Wir werden hoffentlich unsere Familien wiedersehen im Leben nach dem Tod.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden     wie ich schon gesagt habe, es ist als wäre es eben erst passiert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Wie ich gedacht habe, nein, ich kann noch nicht gehen und zurück in meinen Körper getaucht bin. Das ist wirklich passiert. Kein Traum.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meiner Frau sofort, meinen Kindern, als sie aufwuchsen. Sehr wenigen anderen, weil sie es nicht zu glauben schienen, dass das wirklich so passiert ist und einer sagte, das war wohl ein Traum.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Absolut real bis zu diesem jetzigen Zeitpunkt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Absolut real bis zu diesem jetzigen Zeitpunkt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      NEIN  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ein bisschen doppelt gemoppelt.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charles_k_nte.htm