{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jack_j_nte.htm","mytitle":"Jack J NTE 8702","mylang":"de"}
          	Jack J NTE 8702                                	            		

Jack J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war vorgesehen dass meine Mandeln und Polypen entfernt werden sollten. Ich wurde in den Operationssaal gerollt, schon etwas schläfrig von der Spritze die mir vorher gegeben wurde. Ich erinnere mich dass ich bereits weit weg war und dass sie mir eine Maske über den Mund stülpten, die ihn aber nur zur Hälfte bedeckte. Sie sagten mir ich solle von 10 rückwärts zählen wobei ich denke dass ich es bis 7 schaffte und dann weg war. Dann kurz danach setzte ich mich auf und schaute auf die Fliesen auf der Wand die weiss waren mit einer schwarzen Fliese als Rand. An der Wand hing eine Uhr deren Sekundenzähler weiter glitt anstatt zu ticken. Ich sprang auf der rechten Seite vom Bett und ging um den Fuß des Betts herum und sah die Ärzte und Krankenschwestern die sich darum versammelt hatten. Ich hörte nie etwas oder achtete  darauf wer im Bett lag. Ich ging zur Tür hinaus und nach rechts in einen Wartesaal, wo ich meine Mutter sah die besorgt aussah und meinen Vater der in einer Zeitschrift las, und es gab ein Tischchen zwischen ihnen mit einer grünen Lampe. Ich stand dort und hörte Mutter zu Vater sagen „Irgendetwas stimmt nicht“ und mein Vater sah meine Mutter an. Sie sagte: „ Etwas stimmt nicht mit Jack, ich werde gehen und nachsehen was vorgeht“. Mein Vater schloss die Zeitschrift und legte sie auf den Tisch. Meine Mutter stand auf und ging von rechts nach links an mir vorbei, ich ging ihr nach auf der rechten Seite, einige Schritte hinter ihr. Sie ging zum Pult der Krankenschwestern das sich links befand, ich wusste dass sie die Krankenschwester irgendetwas fragte, aber ich ging weiter und nach links in einen anderen Flur und dann wurde wieder alles schwarz. Ich erwachte im  Erholungsraum. Ein Jahr später oder so erzählte sie mir dass ich auf dem Operationstisch starb und dass ich vorsichtig sein müsste, da ich Narkosemittel nicht gut vertrage.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1971  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie  Vollnarkose          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich erzählte meiner Mutter was sie machte als ich operiert wurde und sie bestätigte es.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Heller und friedvoll.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich während der Operation aufsetzte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Fühlte mich nur frei.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Währenddessen war es selektiv, fast musste ich direkt vor der Person stehen die sprach. Wenn es jedoch nicht so war schien es gedämpft zu klingen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Nicht viele Emotionen, ich schien nur  grundsätzlich zu erkunden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Der dunkle unbekannte Flur zu dem ich ging.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Nur ein Kind welches mit der Bibelschule vertraut gemacht wurde.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ausgewählt    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    More of a ' I feel weird, something is going to happen '.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Die von meiner Mutter.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich fühle dass sie (das medizinische Personal) mich reanimierte ehe ich den Punkt ohne Wiederkehr erreichte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dass ich nach meinen Eltern suchte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nachdem meine Mutter es mir erzählte hatte, erzählte ich ihr was geschah.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Lebhaft und geschockt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Sie war real aber irgendwie beschränkt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jack_j_nte.htm