{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/meghan_nte.htm","mytitle":"Meghan NTE 8704","mylang":"de"}
          	Meghan NTE 8704                                	            		

Meghan NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war ein verschneiter Tag in Louisiana, etwas bei dem unser Staat keine Idee hat wie man sich darauf vorbereiten kann. Ich trug Jeans, meine Laufschuhe und die dickste Jacke die ich hatte. Meine Schwester und ich hatten die Erlaubnis von der Schule zu Hause zu bleiben, mit der strikten Anweisung im Garten hinter dem Haus zu bleiben,  weil meine Eltern nicht wollten, dass ich fahre. Meine Schwester und ich spielten im Schnee und warfen hinten im Garten Schneebälle aufeinander. Mein Vater rief mich an und fragte mich, ob ich ein Bild bekommen hätte, dass er in der Arbeit gemacht hatte. Ich prüfte mein Telefon und sagte ihm, dass ich es hätte und dass es wunderschön wäre und dass ich ihm eins von unserer Nachbarschaften schicken würde. Ich ging in den vorderen Garten, machte ein Foto und schickte es ihm. Ich hörte meine Nachbarin genau in diesem Moment um Hilfe schreien, also steckte ich mein Handy in meine Tasche und erkannte, dass ihr Hund ausgerissen war und sie versuchte ihn einzufangen. Sie hatte große Angst, dass er in ein Auto rennt und war völlig in Panik. Ich rannte hinter dem Hund her und meine Schwester tat es ebenso. Der Hund rannte an einigen großen Büschen vorbei auf die Strasse. Ich schaute und sah kein Auto kommen und rannte auch auf die Strasse. In diesem Augenblick wurde ich von einem Lkw gerammt und 12 Fuß weit davon geschleudert in einen Graben voller Wasser. Nur, ich war mir dessen nicht bewußt. Ich hatte das körperliche Gefühl immer noch zu laufen, obwohl es sich nicht mehr wie Laufen anfühlte. Es war fast wie ein Schweben doch meine Füße waren am Boden. Ich sah den sehr steilen Graben auf der anderen Seite der Strasse und den Hund auf der Strasse zurück in Richtung zu seinem Haus laufen. Ich konnte einen Lkw sehen, der mir gegenüber angehalten hatte, als ich anfing wieder hinter dem Hund herzulaufen. Plötzlich war mir einen kurzen Moment schwarz vor Augen und ich wurde von meiner Schwester umgedreht. Meine Nachbarin war verschwunden. Der Lkw stand jetzt auf der anderen Seite von mir. Meine Schulter stach und ich versuchte weiter aufzustehen oder aus dem Graben heraus zu kriechen, aber sie erklärte mir weiterhin liegen zu bleiben und mich nicht zu bewegen. Durch das Adrenalin hatte ich kaum Schmerzen, aber Mann, meine Schulter stach. Ich dachte, ich wäre in den steilen Graben gerutscht und hätte mir mein Schulter aufgeschürft, aber als ich began umher zu schauen, entdeckte ich, dass ich auf der gegenüberliegenden Strassenseite war. Meine Verletzungen beinhalteten ein gebrochenes Schlüsselbein und Abschürfungen an meiner rechten Schulter, eine gebrochene Hüfte und Oberschenkel auf meiner linken Seite und ein gebrochenes Kreuzbein. Ich würde später 3 Bluttransfusionen brauchen. Als die Ersthelfer eintrafen, lag ich immer noch still da und spürte kaum Schmerzen und seltsamerweise fühlte ich mich warm. Ich war ziemlich verwirrt und meine Schwester war sehr unnachgiebig, dass ich mich nicht rührte, also tat ich es nicht. Ich hörte etwas von einem gebrochenen Oberschenkel und wunderte mich woher sie das wußten, ich setzte mich auf und sah mein Bein extrem geschwollen (innere Blutungen). Wie um alles in der Welt konnte sich jemand seinen Oberschenkel vom Rutschen in einen Graben brechen? Dann hörte ich meine Schwester sagen, ich wäre von einem Auto angefahren worden. Ich began sofort innerlich panisch zu werden und Schmerz von jeder Verletzung die ich erlitten hatte, überrollte mich auf einmal. Ich realisierte, dass ich nicht in der Lage gewesen war zu gehen, also versuchte ich mit meinen Zehen zu wackeln. Ich sagte mir selbst, wenn ich meine Zehen bewegen kann, dann wäre ich okay. Die Sanitäter zogen an meinem Bein ohne zu erkennen, dass meine Hüfte auch gebrochen war und und dies verursachte weiteren Schmerz und Traumata. Die Fahrt zum Krankenhaus war brutal. Ich bettelte weiter um Schmerzmedikamente gegen meine quälenden Schmerzen und wurde jedesmal darauf hingewiesen, dass sie mir nichts geben könnte. Mein Blutdruck war extrem niedrig und ich war im Anfangsstadium eines Schocks und einer Hypothermie.  

  Wir kamen im Krankenhaus an und traffen meine Eltern in der Ambulanzeinfahrt. Ich kam in ein Traumazentrum und traff dort auf ein Team von Krankenschwestern, die mich ziemlich schnell zur Bildgebung brachten. Ich wurde zurück ins Traumazentrum gebracht und der Mann der mein Chirurg sein würde kam herein. Er sagte, dass ich eine Notoperation für meinen Oberschenkel bräuchte. Er hielt inne und jeder im Raum faltete die Hände und betete für ein  erfolgversprechendes Ergebnis. Ich bettelte immer noch um Schmerzmedikamente und als sie mich den Gang runter zum OP schoben, begannen sie mit dem Spritzen eines wie sie es nannten Medikamentencocktails und ich begann schnell wegzudriften, ich war so dankbar, dass ich mich nicht mit dem Schmerz auseinandersetzen musste.  

  Meine nächste Erinnerung war die eines quälenden Schmerzes. Ich begann zu schreien: 'Lasst mich wieder schlafen, lasst mich wieder schlafen!' Doch niemand konnte mich hören. Der Schmerz ließ nach und ich konnte eine Frau sehen,  die fast ganz auf mich draufgeklettert war und starken Druck auf mein Bein ausübte. Blut war überall als mein Chirurg daran arbeitete die Blutung zu stoppen. Ich glitt zurück in den Schlaf.  

  Das nächste mal das ich aufgewacht bin, war ich schließlich in meinem Zimmer. Mein Nachbar war dort als ich reinkam und begann sich zu übergeben. Ich hatte Schmerzen, aber diesmal war es überschaubarer. Ich war total schwach.  

  Am nächsten Tag begannen die Gespräche über eine Bluttransfusion. Mein Blutbild verschlechterte sich weiter. Ich war dagegen, weil ich mir Sorgen machte, dass HIV nicht erkannt werden könnte. Ich wäre lieber gestorben als mich mit HIV zu infizieren. Er versuchte es am nächsten Tag wieder und ich wies es erneut zurück. Ich fühlte mich von Tag zu Tag schlechter. Ich bekam ein Gefühl des drohenden Untergangs. Am nächsten Tag versuchte mein Arzt mich zu überreden Blut von einem vertrauten Freund zu nehmen. Familie war nicht möglich, weil die Übereinstimmung zu ähnlich wäre. Ich stimmte zu. Am folgenden Tag hatten sie 2 Einheiten Blut, die sie schnell für den Gebrauch überprüfen konnten. Eine von meinem Freund und eine vom besten Freund meines Vaters, der schon solange verheiratet ist wie ich am Leben. Am 5.Tag bettelte ich praktisch um Blut. Ich erhielt 2 Einheiten von meiner Familie und stimmte schließlich einer dritten von einem Fremden zu. Es dauerte eine lange Zeit für mich um wieder zu Kräften zu kommen, aber das Gefühl des Unheils verschwand letztendlich. Ich verbrachte insgesamt 8 Tage im Krankenhaus und die nächsten 3 Monate bestanden daraus, dass ein häuslicher Krankendienst zu mir nach Hause kam um nach mir zu sehen. Tägliche Injektionen um Blutgerinnsel zu verhindern und Physiotherapie. Es vergingen 6 Monate ehe ich ohne Krückstock gehen konnte und ein Jahr bevor ich begann ohne zu hinken zu gehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11.12.2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Ich  wurde von einem Auto angefahren während ich an einem verschneiten Tag eine Strasse überquerte und wurde in einen Graben voll mit gefrierendem kalten Wasser mit dem Gesicht nach unten geschleudert. Ich wurde bewußtlos geschlagen. Zusätzlich zu meinen Verletzungen, begann ich durch die Bewußtlosigkeit zu ertrinken und ich begann zu unterkühlen bevor der Rettungsdienst ankam .    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder erfreulich noch beunruhigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ohne genau zu wissen was passiert war, schien ich zu wissen, dass das, was sich abspielte, schlecht war. Obwohl jeder ruhig zu sein schien während diesem Moment, wusste ich, dass ich verblutete.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Definitiv während meiner Operation. Ich war mir bewußt was passierte und dass es nicht gut war. Die Tatsache, dass ich in der Lage war Menschen an mir arbeiten zu sehen, sagte mir alles was ich wissen musste wie düster die Situation war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit schien sich zu verlangsamen und unwichtig zu werden. Alles bewegte sich langsamer, während meine Gedanken bei dem stehen blieben, von dem ich dachte es hätte die selbe Geschwindigkeit wie normal, aber sich beschleunigt anfühlte im Vergleich zu der Szene die sich vor mir abspielte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Die beste Beschreibung ist, es war wie in einem Nebel. Die Leute bewegten sich langsamer als gewöhnlich, aber dennoch mit Eile.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Alles war still. Ich konnte Leute sprechen sehen, aber hörte nicht was sie sagten. Fast wie in einer Kriegsszene in einem Film wenn die Bombe gerade explodiert ist, jeder läuft in Zeitlupe während der Hauptdarsteller sich umsieht und alles in sich aufnimmt. Dann läuft jemand zu ihm hin und reißt ihn raus. Das war wie es sich auf der Strasse stehend anfühlte und auch beim Beobachten meiner Operation.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Bei der ersten Außerkörperlichkeitserfahrung war ich völlig ahnungslos von dem was passiert war, so dass ich mehr frustriert war über das, dass der Hund noch immer weglief als über alles andere. Bei der zweiten AKE fühlte ich mich voller Panik.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich habe das Gefühl, als wüßte ich was bei meiner Operation passiert ist, ohne das es mir jemals jemand erklärt hat. Ich wußte, dass ich sterbe.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    christlich - nicht konfessionell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Es stärkte meinen Glauben an Gott. Auch die Kommunikation mit den Toten hat mich auf einen anderen Weg geführt. Ich habe das Gefühl, dass es einen Weg gibt an beides zu glauben, ich finde gerade heraus, welcher Weg für mich ist. Christen werden unruhig, wenn ich erwähne, dass ihr geliebter Mensch mit mir kommuniziert. Ich habe sogar mal jemand gehabt, der mir sagte, dass, obwohl ich Wissen über ihre Geliebten zu haben schien und in der Lage war es zu bestätigen, in dem ich Dinge erwähnte über die ich nichts wissen sollte, es ein Dämon sei der versucht mit ihnen zu kommunizieren und dass ich ihnen nichts über diese Dinge erzählen soll.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Anderer oder mehrere Glauben   Ich versuche immer noch herauszufinden woran genau ich glaube. Ich glaube definitiv an Gott, ich bin nur unsicher welchen Pfad ich nehmen soll um ihn zu finden. Auch die Toten haben öfter versucht mich zu kontaktieren seit meiner NTE. Ich habe aufgehört dagegen zu kämpfen und ich habe gelernt es anzunehmen und diese Gabe weiterzuentwickeln ist etwas, dass ich in letzter Zeit häufiger getan habe und das ist eigentlich nicht die "christliche" Art es zu tun. Ich meine, dass die Verstorbenen nicht versuchen würden mich zu kontaktieren, wenn sie meine Hilfe nicht bräuchten, also habe ich versucht diese Fähigkeiten zu erweitern um ihnen und ihren Familien besser helfen zu können.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich kam nicht in den Himmel oder sah Gott oder hatte Kontakt mit meinen schon verstorbenen geliebten Menschen. Ich existierte einfach außerhalb meines Körpers für kurze Momente.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich wertschätze meine Familie mehr.  

  Auch Geister kontaktieren mich häufig genug seit ich begann mit ihnen zu kommunizieren. Das steht nicht in einklang mit dem strikten christlichen Glauben, besonders weil ich begonnen habe aktiv zu versuchen meine Gabe zu erweitern. Wie auch immer, keiner dieser Geister hat jemals angedeutet, dass es keinen Gott gibt und in der Lage zu sein mit ihnen zu sprechen, stärkt tatsächlich meinen Glauben an Gott.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ja, wenn es kein Fortleben nach dem Tod gäbe, wie konnte ich dann überhaupt eine Außerkörperlichkeitserfahrung mit solch einer Präzision haben?    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe häufiger Kontakt mit bereits Verstorbenen. Entweder sehe ich die Geister oder fühle ihre Präsenz oder sie besuchen mich in meinen Träumen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Meine Schwester und ich waren ständig am streiten. Jetzt ist sie meine beste Freundin.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwer genau zu beschreiben was ich in diesen Momenten gesehen oder gefühlt habe. Ich erinnere mich während meiner Operation jemand angeschrien zu haben mich wieder runter zu holen aber ich wurde ignoriert. Ich erinnere mich genau an das Gefühl in meinen Körper zurückgezerrt zu werden und dass ich noch einmal ohnmächtig wurde. Es fühlte sich an, als hätte mich jemand an den Schultern gepackt und mich auf den Tisch zurück geknallt.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

Als ich von dem Lkw angefahren wurde, schaffte es mein Körper nicht wirklich auf die andere Seite der Strasse mit dem steilen felsigen Graben. Mein Körper wurde auf die selbe Seite der Strasse zurück geworfen auf der ich ursprünglich war. Meine Schwester würde zustimmen, dass der Hund zurück zu seinem Haus gesaust ist, kurz nachdem ich angefahren wurde. So stand ich auf der Seite des Lkws die der gegenüberlag auf der mein Körper war und beobachtete wie der Hund zurück nach Hause rannte, was eine genaue Beschreibung dessen war was der Hund gemacht hat. Ich erfuhr Jahre später, dass eine Arterie während meiner OP eingeschnitten wurde.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Wow. Ich hätte nicht erwartet, dass diese Frage hier auftaucht, aber ja ich habe jetzt eine Gabe und ich benutze sie regelmäßig.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein. Da gibt es nichts was herausragt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ja. Mein Chirurg behauptet, dass ich nie von meiner Operation aufgewacht sei bevor es nicht für mich beabsichtigt wurde. Meine Schwester stimmt zu, dass der Hund zurück nach Hause gerannt ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Don Piper sprach über seine Erfahrung mit seinen 90 Minuten im Himmel in unserer Kirche. Meine Erfahrung war nicht wie seine Erfahrung und ich habe niemals sein Buch gelesen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Ich dachte es wäre mein Verstand, der die gerade stattfindenden Ereignisse ausgleicht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Chirurg bestätigte, dass eine Arterie eingeschnitten wurde, was die AKE im Operationssaal erklären würde und die Frau auf mir, die auf mein Bein drückte. Und meine Schwester bestätigte, was der Hund sofort nach dem Unfall machte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Im Augenblick nicht    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Weiß nicht    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/meghan_nte.htm