{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dave_b_fde.htm","mytitle":"Dave B TDE 23327","mylang":"de"}
          	Dave B TDE 23327                                	            		

Dave B TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine frisch angetraute Frau und ich, an diesem Punkt seit weniger als sechs Monaten verheiratet, waren in in eine der Parterre-Wohnungen eingezogen, von einem Apartmentkomplex  welcher aus 4 Apartments bestand, zwei oberen und zwei unteren. Das Gebäude gehörte den Eltern meiner Frau. Die Übereinkunft bestand darin dass ich, im Gegenzug zu einer geringeren Miete, bei allerlei verschiedenen Reparatur und Unterhaltungsaufgaben aushalf. Eines Tages machte ich mich bereit, den mit Gas geheizten Warmwasserbereiter im an uns angrenzenden Apartment mit dem wir eine gemeinsame Wand hatten, zu ersetzen. Ich sperrte den Gashahn zum Wasserboiler ab und begann die Verbindung mit den Wasserrohren und dem  Abluftkanal abzukoppeln. Ich hatte die flexible Gasleitung noch nicht abgekoppelt, da ich vorhatte das als letztes zu tun um die Möglichkeit eines Gaslecks zu verringern.

  Was mir nicht bewusst war, war dass die Gasleitung welche den Wasserboiler belieferte auch den Herd in der Küche belieferte, der sich hinter der Ecke des Schranks vom Wasserboiler befand. Was ich auch nicht wusste war dass die Gasleitung im Zwischenraum der Wand lose war, sich bewegte während ich arbeitete. Auch wusste ich nicht dass diese Bewegung ein Leck in der flexiblen Gasleitung die den Ofen versorgte verursacht hatte. Nach einer Weile begann ich den durchdringenden Geruch von Gas zu riechen. Ich kontrollierte nochmals dass ich den Gashahn vom Wasserboiler auch abgesperrt hatte. Dann ging ich in die Küche um nach dem Herd zu sehen und fand dass der Geruch dort viel stärker war. Ich dachte dass vielleicht eine der Lampen die anzeigen dass noch eine Kochstelle brennt kaputt wäre. Ich drehte an einem der Knöpfe von einer Kochstelle um zu sehen ob sie brennen würde. Das tat sie und wie.

  Plötzlich erschien hinter dem Herd eine tosende Flammensäule! Sie begann sofort die Unterseite des Schränkchens über dem Herd in Brand zu stecken. Ich geriet in Panik und blies so fest ich konnte auf die Flamme, versuchte sie zu löschen. Indem ich das tat zwang es die Flamme in den Zwischenraum der Wand, wo sich ohne mein Wissen für mehrere Minuten Gas angesammelt hatte. Plötzlich  explodierte die Welt in Flammen vor mir und ein seltsam gedämpfter Knall drückte sich in meine Ohren. Ich erinnere mich dass ich extremste Angst verspürte die ich jemals hatte, damals oder seither. Es war eine Urangst, wobei ich wusste dass ich absolut keine Kontrolle hatte und dass ich gleich sterben würde. Plötzlich, augenblicklich, beobachtete ich meinen Körper aus der Perspektive meiner rechten Seite, etwa fünf Fuss entfernt und nur etwas unter normaler Sichthöhe. Ich sah wie mein Körper von den Flammen umhüllt wurde und von der Druckwelle zurück geschleudert wurde. Und fast genauso plötzlich war ich zurück in meinem Körper. Das Erlebnis schien als hätte es nur einen Moment gedauert, aber jener Moment ist unbeirrbar und unauslöschlich in meinem Gedächtnis eingelagert. Es gab kein Gefühl von Hochgefühl oder Liebe, nicht ähnliches. Wenn überhaupt, war die extreme Furcht die ich Momente vorher hatte weg, obwohl sie etwas verringert zurückkam als ich zurück in meinen Körper knallte.

  Die Dame die hinter mir stand und mir zusah, wurde durch eine Spiegelglasscheibe geworfen. Die beiden obigen Apartments waren schwer beschädigt, und das Dach  wurde teilweise vom Gebäude weggeblasen. Zum Glück war die einzige Verletzung die die Frau erlitt ein zerschnittener Arm vom zerbrochenen Glas. Die Leute oben schliefen noch,  und so wurden sie nicht verletzt, nur unsanft geweckt. Ich erlitt Verbrennungen bei denen es Monate dauerte um mich davon zu erholen.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1976  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Erdgasexplosion      Ich war im Zentrum einer Erdgasexplosion.  

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich sah meinen Körper der von den Flammen der Explosion umhüllt war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       normal  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich kann nicht sicher sein ob die Explosion eine Nanosekunde dauerte oder viel länger. Die Zeit verlor ihre Bedeutung, glaube ich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Wuchs katholisch auf aber nur weil ich in eine katholische Schule ging. Meine Eltern waren keine praktizierenden Katholiken. Ausser vielleicht an Ostern und Weihnachten. Wissen Sie, zur Zeit der OBE war ich christlich.  

Welche Religion haben Sie jetzt?    Keine  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich weiss dass wir nicht unser Köper sind. Daran habe ich keinen Zweifel.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich wählte mich auf Spiritualität zu fokussieren, nicht auf Religion. Jedoch keine besonderen Karrierewahlen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Es gab einige Fälle wo ich fähig war Ereignisse voraus zu sehen. Ich nehme viel eher Energien wahr, und wie alles und alle mit mit allem verbunden sind.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich nehme an dass der schlechteste Teil die Kürze davon ist. Ich wünschte es hätte länger gedauert, und sich vielleicht zu etwas entwickelt wie die Erfahrungen von denen ich auf dieser Seite las. Der beste Teil war, wie oben geschrieben, ohne Zweifel zu wissen dass es wirklich geschah.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Es gab Interesse und einige Fragen. Besonders von meiner Frau, die ihre eigene außerkörperliche Erfahrung bei einem Autounfall hatte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein, mir fällt nichts ein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dave_b_fde.htm