{"name":"Memoires Pour Servir A L Histoire Du Magnetisme Animal","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1786__puysegur___memoires_pour_servir_a_l_histoire_du_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Memoires Pour Servir A L Histoire Du Magnetisme Animal","mylang":"de"}
MÉMOIRES
/> Z/# SERVIR
A U HISTOIRE
£2^ L'ÉTABLISSEMENT
D U
MAGNÉTISME ANIMAL.
Spiritus intus alit y totamque infufa per artus
Mens agitât molem^ & magno fe corpore mi[cet*
Virg. Enéid. Liv. VI.
W?f**
^ LONDRES.
'
\)
MoNSIEUR,
J'â i rhonneur de vous envoyer tous
les détails & les résultats des expérien-
ces que j'ai eu la fatisfaclion oTopérer
che^ moi par le moyen du magnétifme
animal , dont nous devons la eonnoif-
fance à M. Mefmer. Je crois quil riejl
pas tems encore de publier les faits dont
fai été témoin ; on auroit de la peine à
les croire , malgré la quantité de témoi-
gnages qui y font joints : je vous prie,
donc, Monfieur^ de ne prêter ces mémoi-
res à perfonne ; ce nefl quà vousfeul que
je les confie ,
pour fervir à vos réflexions
& vous faciliter les moyens de réuffir y
encore mieux que je ne raï fait ?
dans
vos tentatives magnétiques.
Jujqu'à ce que cinquante magnéti-
feurs 5
au moins 9 joient arrivés au point
de pouvoir répéter avec fuccès les expé-
riences qu'ils citeront , ton ne doit point
s'attendre à perfuader les gens ratfonna^
blés & de bonnefoi ?
encore moins la mul-
( ij )
titude. A Vintérêt du magnétifme animal
fe joint donc mon intérêt particulier :
dans la circonflance préfente ,
je [crois
compromis par la publicité prématurée
des expériences que jai faites ^ puif
que je
ne pourrois voir fans amertume des gens
douter de ma véracité. Je puis ?n engager
à convaincre mes amis , mais ma tâche,
ne s étend pas jufquau public.
La confiance que je mets en vous 5
Monfieur ?
ne me laiffe point de doutes
fur tuf
âge difcret que vous fere{ de mon
envoi. Je ne puis mieux vous prouver
Ueflime queje vous porte , & tamitié avec
laquelle j'ai l'honneur d'être 9
Monfieur 9
Votre très- humble & très»
obêiffant ferviteur 9
Le marquis de PuisÈGUR*
Paris, ce 28 Décembre 1784*
ÀVANT-PP.OPOS.
XjlPRÈs Fimprobation que deux corps
favans & refpeftables ont donnée à la
découverte de M. Mefmer j après qu'ils
ont décidé que les effets qui s'opéroient
par le moyen qu'il a indiqué 5
n etoient
dûs qu'à rimagination des efprits foi-
bles , ou à limitation ?
ou bien à la
preffiondouloureufe qu'on peut exercer
fur certaines parties du corps ?
je fens
tout le ridicule momentané qu'a dû me
donner une décifîon aufli importante ,
moi qui ai figrié , un des premiers , ma
conviftion intime aux effets réels du
magnétifme animal II faut que je fois
un viflonnaire , ce qui feroit poiiible;;
ou que ces Meilleurs fe trompent,
ce qui eft aufli très-poflible. Ce procès
eft déjà jugé. J'entends les plus îndul-
gens j dire : On peut être un fort ga-
lant homme , & s'enthoufiafmer pour
une chimère 5 j'entends mes amis me
plaindre véritablement de donner dans
'une erreur démontrée , & ceux dont
je ne fuis point connu , me donner un
ridicule, Il faut avoir raifon pour ren-
A 2,
(iv)
trer en grâce avec tout le monde; car,
en fuppofant même que je me fois
trompé , & que j'en convienne , le ri-
dicule ne s'effaceroit pas , & c'efl: pour
l'agrément de la vie ce que je connois
de plus à redouter. // sefl donné un
ridicule , dans la bouche d'une belle
Dame , a fait fouvent plus de tort que
les imputations les plus graves. On
conclut qu'un homme qui s'eft donné
tin ridicule , manque de jugement ,
de conduite, de tâéi, d'ufage du mon-
de , & il faut convenir que c'eft pres-
que toujours vrai. Je fais donc mon
procès , fi je me fuis trompé fur le
magnétifme animal, & j'adopte pour
moi toutes les interprétations que j'ai
données au ridicule : mais je demande
quelque tems pour être jugé en der-
nier reiTort. Puiffé-je , en attendant
par les pièces fuivantes , éclairer ceux
qui voudront me juger , & donner l'ef-
pérance à l'humanité fouffrante , de
voir un jour un terme à fes maux dans
l'établiflement de la doârine du magné*
lifme animal!
ms—**» <â& m^=
y *** vms? t
mwJ' c s
MÉMOIRES
#b«r fervir à rHiftoire & à FEtablif
fement du Magnétisme animal.
Il N plaidant la caufe du magnétifme ani-
mal , je ne puis que plaider celle de fort
célèbre inventeur. En effayant de donner
quelques notions fur la caufe qui me fait
agir, M. Mefmerne verra, j'efpere , en moi
que le zeîe ardent qui m'anime pour fa
gloire. C'eft à lui feul que je dois mes foibles
lumières & mes heureux elfais. Puiffentmes
efforts accélérer le triomphe qui lui elt dû !
Je ne prétends pas donner la théorie du
magnétifme animal .,. ni entrer dans aucunes
difcufîions fur fon analogie avec tout le
fyltême du monde : M. Mefmer feul peut
entreprendre une ïi grande tâche. Celle que
je m'impofe elt , tout Amplement , de dire
comment je m'y prends pour guérir des
maladies , $Z comment fe produîfent fur
beaucoup de malades les effets auffi furpre-
nans qu'inattendus dont on peut avoir en»
tendu parler».
A 3
Je n*ofe me flatter d'être affez éclairé pour
ne jamais me tromper dans l'expofé théo-
rie ue que je vais faire; mais autant on aura
droit dedifeuter, & peut-être même de ré-
futer une partie des afîertions que j'y éta-
blis , autant on devra croire à la lettre les
détails 6k les résultats des cures qui fe font
opérées , cette dernière partie étant une
chofe de fait dont je certifie la vérité,
Je crois qu'il exifle un fluide univerfel ^
vivifiant toute la nature; que ce n'eiï point
une ancienne erreur, mais une ancienne vé-
rité, que Fignorance a toujours réjetée. Je
crois que ce fluide , fur la terre , eft conti-
nuellement en mouvement , ck que c'eft une
vérité non moins ancienne & non moins dé-
montrée aujourd'hui. La feule idée prefque
palpable que nous avions eue du mouvement
de ce fluide jufqu'à préfent , eft celle que
Fele&ricité nous a donnée»
Le magnétifme minéral avoit encore dû
auparavant nous en donner une idée moins
palpable, mais plus sûre; car comment,
fans mouvement , un corps quelconque ,.
une aiguille aimantée peut - elle changer de
place ?
Je crois que les médecins , en s 'emparant
de ces deux découvertes pour les appliquer
au foulagement des malades , ont prouvé
par là l'ignorance où ils étoient de la caufe
de ces phénomènes,
L* magnétifme animal , en donnant au-
jourd'hui la dernière preuve d'un fluide
univerfel & toujours en mouvement % vient
(7)
offrir à l'humanité vin moyen afïuré de la
guérir de la plupart -de les maux.
En admettant comme inconteflable l'exif- *
tence d'un fluide univerfel répandu dans
i'efpaee , je vois d'abord dans le mouve-
ment de rotation imprimé aux aftres , le
phénomène en grand de nos globes électri-
ques.
Je vois la terre , ainfi que tous les autres j ,
corps céleïles , tourner continuellement au
milieu d'un fluide dans lequel elle efi plon-
gée, & par cette rotation continuelle , ac-
quérir un mouvement analogue au mouve-
ment éleclrique. Comme aucune pointe ne
vient fouîirer ce mouvement ainfi accu-
mulé 5 il en réfulte qu'elle en demeure con-
tinuellement faturée & furchargée. C'efr. un
effet de ce mouvement non modifié dans
le fluide univerfel ,
que nous obtenons par
le iecours de nos machines éleclriques. C'eft
ce même effet, diverfement modifié & Il
généralement répandu, qui fait que nous
en reconnoifïbns l'exiftence- par-tout; & fi
les corps bitumineux & vitrifiés en donnent-
des apparences plus fenfibles, ce n'efl qu'en
raifon d'un excédant de mouvement qui
adhère à leur furface plus ou moins ,&.
s'étend comme une atmofphere autour d'eux.
Pour abréger les phrafes ,
je me fervirai
dorénavant du motjluide ou à'éleciricité , au
lieu de mouvement dans le fluide; tout le.
monde ,
je crois , étant à préfent d'accord
fur les phénomènes éleclriques ,
pour les
eoniidérer comme l'effet d'un mouvement ,
A 4
(*)
& non comme une circulation de fluide*
Tous les corps font donc futures , à leur
manière > du fluide que nous nommons élec-
trique; c'eft une vérité qui dérive néceffai-
rement de l'exigence du fluide univerfel.
Pourquoi tous les corps font-ils bons , les
uns pour tranfmettre le fluide électrique par
communication, & les autres par le frotte-
ment : ck pourquoi ces derniers ifolent-ils
les corps qui s'éle&rifent par communica-
tion } La réponfe en vient tout naturelle-
ment , de ce que les uns , tels que les fubf-
tances foyeufes , les bitumes , & fur-tout le
verte , ayant un excédant de fluide , ou ,
pour
mieux dire , une faturation completîe d'élec-
tricité, n'en peuvent plus recevoir.
Je dis plus ; l'électricité du verre qui fert
d'ifoloir , n'efl: pas la même qui fe manifefle
fur le conducteur; car la première eft l'élec-
tricité déjà modifiée par les filières du verre ;
tandis que celle du conducteur eft l'électri-
cité à nu , telle que la nature la reçoit
pour fervir de dépôt général à tout ce qui
exifte.
Cette électricité ne peut être bonne à
rien ( i
) , la nature , ou Dieu feul ,
s'étant réfervé le travail des modifications ;
ce qui constitue les différentes efpeces. Mo-
difier du fluide univerfel , feroit créer; &
toute créature ne peut raifonnablement s'en
croire fufceptible.
Plus nous remonterons aux caufes pre-
mières, & plus nous devrons croire que^
paffé cela y il eft un abyme que nous ne
(9) .
pouvons franchir. Vouloir aller au-delà fe~
roit folie: faiïis d'un refpett profond, ado-
rons donc de tout notre pouvoir ce que f
ne pouvant apprécier , nous devons recon-
noî-re.
Étendons-nous , s'il eu poffibîe ,
par la
penfée ; elle feule franchit l'efpace, & que
LE fluide universel ferve de conduc-
teur à nos hommages & à notre profonde
vénération.
D'après cet apperçu , l'homme , ainfi que
tout ce qui exifle , fe trouve auiîi future à
fa manière du fluide univerfel, & peut être
confidéré comme une machine électrique ani-
male , la plus parfaite qui exifle ,
puifque
fa penfée , qui règle toutes fes actions ,
peut
le conduire jufqu'à l'infini.
Mais arrêtons-nous à la nature purement
phyfique de l'homme. Ne favons-nous pas
que nous partageons avec tout ce qui exifle
la propriété d'être réduits en cendres ckdelà
en verre ? Plusieurs chymifles habiles, M. Sage
fur-tout , ont obtenu avec de la cendre des
os , du verre d'une fuperbe tranfparence.
Nos nerfs ont offert à un phyfkien célèbre
M. le Dru , une analogie parfaite avec le
verre. M. Charles , dans fon excellent dif-
cours à l'ouverture de (es cours de phyfi-
que, reconnoît un efprit vivifiant toute la
nature & qui ne fe perd jamais. Le phof-
phore que l'on retire des fubflances anima-
les , &c qui efl le corps de la nature qui
•contient lé plus de fluide univerfel , eft
connu depuis long-terns. Toutes ces données
S
J0)
,
font fentîes & démontrées ; il n'y a qu'uni
pas à faire pour en affeoir les applica-
tions ,
que les favans pourront développer
avec fuccès.
Si rhomme efl véritablement une ma-
chine électrique parfaite , nous devons croire
qu'elle embrafle les propriétés pojitives &
négatives. Nous venons de voir M. Naime
en exécuter une artificielle ,
qui efl munie
de ces deux avantages : l'ouvrage le plus
parfait de la nature en ce genre les a donc
aufïi néceifairement au fuprême degré.
Par tout ce que je viens de dire, on peut
conclure que fi la bafe de mon fyflême efl
vraie , l'homme n'a befoin d'aucun accef-
foire pour agir, fur (es femblables d'une ma-
nière falutaire , notre électricité animale ten-
dant toujours à fe porter où notre volonté
la dirige.
De même que dans l'éledtriciîé artificielle,
nos pointes, qui font nos doigts, fuffifent
pour foutirer le trop plein de fluide qui s'en
rencontre dans certains malades , & la main
entière pour en porter où il en manque :
qu'on ne croie cependant pas qu'il faille
une régularité minutieufe dans fes gefles
pour opérer avec fuccès fur fes femblables.
Notre organifation électrique efl fi par-
faite ,
qu'avec le fecours feul de la vo-
lonté ( 2 )
, on peut opérer des phénomè-
nes qui ,
quoique très-phyfiques , ont l'air
de tenir du miracle. Il fembîeroit que nos
organes extérieurs n'ont été donnés par Dieu ,
'
que pour fervir d'inftrumens aux pareffeux,-
( Il )
afin de leur permettre de jouir , ainfi que
les autres , de tout le bonheur dont ils font
fuiceptibles. L'expérience en effet prouvera
que tous les hommes ne réuniront pas éga-
lement dans la scïlnce du magnéîifme ,
& n'opéreront pas les mêmes phénomènes.
Cela dépendra beaucoup de leur conftitution
& du travail qu'ils auront fait fur eux-mê-
mes; mais comme, à la rigueur, on peut
dire que nous ne pouvons agir que d'après
nos facultés , & que nos facultés nous font
données par la nature fans notre participa-
tion; il s'enfuit que l'homme qui magnéîi-
fera avec le plus de fuccès , ne devra ja-
mais en tirer vanité fur celui qui , n'ayant
pas autant de pouvoir que lui , magnéîifera
pourtant de fon mieux. Une même baie
viendra lier les hommes ; ce fera le defir de
faire du bien , chacun fuivant toute fon
énergie ; & de là naîtra l'indulgence parmi
eux , vertu fans laquelle leur bonheur ne
peut exifter. Je le difois ce printems devant
plufieurs élevés de M. Mefmer : Nous ne
ferons jamais que des tourneurs de manivelles ;
c'eil M. Mefmer qui nous l'a mife à la main ;
celui qui aura le meilleur bras , la tournera
le plus vite.
M.- Mefmer feul pourroit tirer vanité du
bonheur du monde , fi le vrai génie étoit
fnfceptible de vanité.
Le fond du baquet de M. Mefmer eft com-
pofé de bouteilles arrangées entr'elles d'une
manière particulière. Àu-defîus de ces bou-
teilles ?
ont met de Feau jufqu'à une certaine
( II)
hauteur ; des baguettes de fer , dont une
extrémité touche à l'eau , iortent de ce ba-
quet , & l'autre extrémité , terminée en
pointe , s'applique fur les malades. Une
corde , en communication avec le réfer-
voir magnétique & le réfervoir commun
lie tous les malades les uns aux autres ; ce
qui , s'il exifte une circulation de fluide
ou de mouvement , fert à établir l'équilibre
entr'eux.
Mais quel eft , dira -t- on , le mouve-
ment qui peut alors circuler dans les ma-
lades ? Voici l'explication qu'il me femble
que M. Mefmer donne de cet effet , 6l qui
eft conforme à (es procédés.
On touche chacune des bouteilles qui
entrent dans le réfervoir magnétique , & on
leur communique par-là une impulfion élec-
trique animale : on charge de même l'eau
qui recouvre les bouteilles , & par cette opé-
ration , l'on détermine les courans de mou-
vemens à fe porter vers les pointes reffor-
thTantes.
Si Ton veut , au moyen d'une baguette
de fer terminée en pointe dans le milieu du
baquet , qu'on peut toucher de tems en tems ,
ou d'un rechargement qu'on peut opérer à
volonté , on entretient ce mouvement dans
la direction donnée * ; & par l'intermède de
« '
" '
m i
-
-
, i i
» i... m *
* Le mouvement une fois imprimé & déterminé vers les
pointes reffortiffantes , on fent qu'il n'eft pas befoin dans la
journée d'un rechargement nouveau de la part du magnéti-
seur , puifque l'aétion que reçoivent les malades étant auffi-
tôt réagie par eux , cet effet alternatif doit fe continuer tant
que le réfervoir magnétique eft entouré.
( '3)
ïà corde qui fert à lier tous les malades en-
tr'eux , il arrive , comme je l'ai dit plus
haut, un combat dans chaque individu pour
le rétabliffement de l'équilibre , du fluide
ou mouvement éle&riqiie animal.
On refteroit cependant bien du tems au-
tour d'un réfervoir magnétique ainfi pré-
paré , que l'on n'en éprouverait aucun effet
fenfible, à moins d'avoir une fufceptibilité
finguliere dans les nerfs , ou que l'imagina-
tion , portée vers la crainte ou l'efpérance
au fuprême degré , ne produisît des fenfa-
tions paffageres , & fouvent imaginaires , aux
individus foibles qui y mettroient leur con-
fiance.
Mais M. Mefmer fait faire ce qu'il appelle
îa chaîne à (es malades , & il en occupe un
chaînon. Qu'arrive-t-il alors ? C'efl que le
fluide animal , mis de nouveau en action par
le maître , circulant à fon tour & réagif-
fant-fur le mouvement déjà imprimé au ré-
fervoir magnétique , il en rélulte un plus
grand effet de mouvement dans chaque in-
dividu ; &C ce combat de l'électricité animale
pour fe mettre en équilibre , peut produire
des effets fenfibles , & quelquefois l'état de
crife magnétique.
Le baquet , fans l'aide d'un magnétifeur 5
ne doit donc être regardé que comme un
acceffbire du traitement magnétique ?
puif-
que fon effet , fort fecondaire , eft plutôt
d'entretenir un mouvement déjà imprimé 9
que d'en communiquer un par lui-même.
Autant un individu ?
déjà remué par l'agent
(14)
de la nature , eft dans le cas d'en reffentif
des influences faîutaires , autant un nouveau
malade eft fouvent éloigné d'y éprouver le
plus léger effet.
Mais fi-tôt que la chaîne commence , il
n'y a plus d'imagination qui tienne ; elle a
beau faire pour ou contre , elle ne peut
pas plus empêcher l'électricité animale de
chercher à fe mettre en équilibre ,
que nous
ne pouvons empêcher l'éleclricité artificielle
de s'étendre également fur un conducleur
quelconque.
Il arrive cependant rarement que la pre-
mière fois qu'un malade fait la chaîne , l'état
de crife s'enfuive. Cela vient fans doute de
ce que le mouvement animal , dans fa cir-
culation rapide &c douce en même-tems,
glifîe au premier moment fur les obflacies,
comme fait ck feroit toujours l'électricité ar-
tificielle. Ce n'efï que plus ou moins len-
tement que le premier ,
par fon analogie
direcle avec notre fyfiême 9 finit par agir
vielorieufement.
Pour faciliter donc, d'une manière plus
prompte , la circulation de la partie du
fluide univerfel qui nous efï propre , autre-
ment dit l'éleclricité animale , fur un nou-
veau malade, il faut que M. Mefrner le
touche. Alors , en raifon du pouvoir que
la nature a donné à tous les hommes , &C
que lui 9
par fon travail fur lui-même , a lir
bien perfectionné , il communique une im-
pulfion réelle & plus direcle au fluide ani-
mal , &£ opère .d'autant plus d'effet fur le
(
i5)
ftijet qu'il touche , que celui-ci a des difpo-
fitions à être guéri promptement. Cette opé-
ration préliminaire efi néceffaire , par le pre-
mier effort que cela occafionne fur la caufe
du mal ?
& pour mieux préparer les voies
dans le traitement général.
Lors donc que l'on touche un malade en
difpojition prompte de guérir , le fluide ani-
mal n'efl pas long - tems fans joindre fon
effort à celui de la nature ; &. fouvent 9
des la première fois , on lui occafionne une
crife , laquelle d'après les phénomènes qu'elle
préf ente , doit s'appeler crife magnétique. C'eft
alors qu'on voit la preuve de la fimilitude
exa&e qu'il y a entre l'éleciriciîé & le ma-
gnétifme : des effets analogues à Féieclricité
artificielle , on parle à ceux analogues au
magnétifme minéral ; & le tout ?
au moyen
de la feule petite partie de mouvement dont
nous foyions maîtres ?
j'entends celle qui
fe modifie par nos organes.
M. Thouvenel , en expliauant les phéno-
mènes très -naturels du Sourcier Bléton
( phénomène qu'on fe refufe à croire avec
autant de tort ck d'acharnement que ceux
du magnétifme animal ) ( 3 ), donne la dé-
nomination du fluide éleelrique nerveux ,
à la caufe qui fait agir le Sourcier. Cette quali-
fication efl très-bonne , d'après la manière
reçue de s'entendre ?
&£ doit être fynonyme
avec celle de fluide électrique animal , à
moins qu'on ne trouve celle-ci meilleure 9
comme étant moins particuîarifée : mais il
efl inutile de s'embarafïer ici de cet objet.
( »«)
Que l'Académie des Sciences adopte feule-
ment l'exiftence du mouvement continuel
clans un fluide univerfel , &; l'Académie
Françoife ne tardera pas à claffer & dé-
nommer la petite partie qui nous concerne.
Avant de faire aucune application des
principes que je viens d'expofer, aux dif-
férentes maladies que j'ai eu occafion de
traiter , je dois encore dire , à la gloire de
M.Thouvenel, qu'après M. Mefmer, je ne
fais perfonne qui , par fes recherches &
les écrits , ait donné plus de lumière fur
l'exiftence &c les effets du mouvement gé-
néral : fon courage à défendre la caufe de
Bléton , ou ,
pour mieux dire , de la na-
ture manifefîée par lui , annonce un ca-
ractère ferme & eflimable ; & l'on ne peut
rien de plus fatisfaifant fur la fimilitude des
effets électriques & magnétiques , que fes
mémoires phyfiques & médicaux.
M.Cloquet , receveur des gabelles àSoif-
fons , étant venu , comme beaucoup d'au-
tres curieux, examiner les effets furprenans
du magnétifrne qui s'opéroient chez moi
autour d'un arbre , fur plus de deux cents
malades , a écrit , ce printems , une lettre
dans laquelle il a rendu compte de ce qu'il
avoiî vu. J'ai confenti à la publication de
cette lettre , efpérant que le public , furpris
des détails qu'elle contient, en recherche-
roit avec plus d'empreiTement la vérité. L'ef-
fet n'a point répondu à mon attente ; on â
lu cette lettre comme on auroit fait un
conte de fée : il y a même eu jufqu'à des
partifans
( >7-0 ,
pa'rtifans zélés du rnagnétifme animal , qui
ont écrit , qu'en ajoutant foi à beaucoup
d'effets furprenans du rnagnétifme , ils ne
croyoient cependant pas pour cela tout ce
que M. Cloquet racontoit des fomnambuks
de Buzancy. Les faits détaillés dans cette let-
tre font cependant très-vrais. Je ne connoîf-
fois pas alors M. Cloquet , & c'étoit la
force de la perfuafion & la vérité qui avaient
diclé fon récit. Que n'y eût-il pas ajouté
de plus incroyable encore , s'il eût vu alors
ce dont je l'ai rendu témoin depuis !
Un petit nombre de cures, précédées de
crifes magnétiques , fufïïront pour donner
l'explication de la théorie que j'ai adoptée : ,
d'après elles , on en pourra conclure la mul-
tiplicité de féeries dont j'ai été témoin , &t
dont les variétés ont fnïvi celles des tem«
péramens &c des maladies des individus que
j'ai eu à traiter.
Le printems parlé , mon traitement fe
faifoit autour d'un arbre : le mouvement vé-
gétal alors venant prêter une force de plus
à Yélectricité animale^ il réfuboit de cette
action , combinée fur les individus qui y
étoient fournis , des effets plus analogues
encore à notre fyflême ,
que ceux qui s'ob-
tiennent ordinairement dans les traitemens
magnétiques ordinaires. AufTi , tous les
effets &C tout le réfultat étoient - ils plus
doux & plus fatisfaifans que dans aucuns
traitemens précédens : aucunes convu 'fions ;
'
ou , s'il arrivoit qu'à la première fenfaîion
quelques malades éprouvallent quelque
B
( i8)
tremblement , il fuffifoit d
?
un très - léger
attouchement de ma part pour les en dé*=
livrer pour toujours.
Je ne puis m'empêcher , en parlant de
mon traitement magnkico-véghal , de faire
mention d'un favant phyficien que je ne
connois que par des ouvrages & des décou-
vertes qui lui méritent la îeconnoirïance Se
l'admiration publique , je veux dire M. Ber-
thclcn , de l'Académie de Montpellier, qui
a îi bien traité de l'éleclricité des végétaux
& nous en a fourni des procédés fi ingé-
nieux pour retirer de l'air dêphloglfliquê de
la tranfpiration des feuilles fraîches expo-
fées au foleil. S'il avoit fait un pas de plus *
,
il aurait vu que cet air dépklogiftiquê étoit
précifément cette partie du fluide univerfcl
modifié dans les végétaux pour former 8z
entretenir leur organiiation , & que c'étoit
là la feule caufe de l'effet falutaire qu'il
appercevoit , avec tant de juileffe , réful-
ter de leur communication avec les ani-
maux ( 4 ).
Avant M. Bcrtholon , MM. Prkftley &
Ingen-housi avoient fait de grandes décou-
vertes en phyfique.
La connoiffance de différentes efpeces
d'air , &; fur tout de l'air dipklogi/iiquê , étoit
le fruit de leurs travaux. En reconnoifTant
que cet air déphlogijiiqué étoit le principe
* Je crois que, même fans le fecours du magne'tifme anf-
mal, il doit être fain de fe raffembler l'été fous l'ombrage
d'un bel arbre , bien expofé aux rayons du foleil.
{ *o
8e Pair fefpirable , que îes eaux qui m
contenoient le plus étoient les plus falu-
bres , que fans cet air il n'y auroit ni com-
buftion , ni chaleur 9 ni végétation 9 ni vie
enfin dans la nature ; comment fe fait-i!
qu'ils n'en aient pas conclu qu'il y avoit un
fluide univerfel ? Avec un peu moins d'amour-
propre , des hommes d'autant de génie n'au-
roient pu s'empêcher de reconnoître que
M. Mefmer leur donnoit la vraie caufe de
tous les effets qu'ils avoient ïi juftement èc
û affirmativement reconnus. Oui , n'en dou-
tons pas , c'efî Pamour-ptopre feul qui caufe
toutes nos erreurs ; lui feul eÛ la fource
de la prévention ,
qui ne devroit jamais
exifter parmi les hommes ; car ce fen-
timent efl aufîi contraire à la raifon qu'au
bonheur.
Enfin , comment tous les chymiiîes n'ont**
ils pas apperçu ce fluide univerfel dans cet
acide phofphorique , ce phlogiftique û né-
ceffaire à admettre, quoiqu'impalpable, 3&
fans lequel le règne minéral n'exiiîeroit pas £
La révification des métaux par le phof-
phore , expérience fuperbe que l'on doit à
M. de Bullion , eft peut-être dans le regnô
minéral , le net plus ultra de la puhTance
humaine : à moins de créer , on ne peut*
imaginer rien de plus beau, puifque c'efl
emprunter du fluide univerfel au règne ani*
mal ,
pour le porter au règne minéral Cette
feule expérience prouve , mieux que tous les
effets magnétiques ?
Pexiftence du fluide uni«
verfel. ( 5 )
(*o)
En admettant un mouvement continuel
dans un fluide univeriel rempliflant l'ef-
pace ,
quel jour vient nous éclairer ! Les
noms d'air, de phlogijlique , d'acide igné,
d'acide phofphorique 3
dèphlogijîiqué , d" ecîri-
cité , de magnétijme enfin , n'indiqueront plus
que des modifications de mouvement ; &
forcés de reconnoître en nous celle qui
nous efî propre , nous allons jouir paifible-
ment de tous les avantages que cette con-
noifiance nous procure.
-^^^,==^-=^-5,=^
Cure d'une fluxion de poitrine , avec
point de côté & crachement de fang.
Cette cure eil la première que j'aie en-
tre prife ; je puis même dire que c'eil à
elle à qui je dois, non pas tout-à-fait ma
croyance aux effets du magnétifme animal
mais la confiance dans mes moyens. Le
hafard a fait que le malade dont je vais
parler eft tombé entre mes bras , au bout
de cinq minutes , dans l'état de fomnambu-
ïïfme le plus parfait, & tel que jamais je
n'en avois vu. J'écrivis dans le tems à ce
fujet, deux lettres à la fociété formée par
M. Mefmer, que je vais rapporter. J'étois
exalté au dernier point , & iinguliérement
glorieux de tout mon pouvoir : je n'imagi-
nois pas alors que la caufe en £îit fi fimple ;
ëd ?
fans un retour fur moi-même ,
qui me
fâifoit bien voir que j'étois loin de la per~
fe&ion ,
j'enfle été tenté , en réfléchiflant
à tout ce que je faifois de furnaturel 5 de
me croire favorifé du ciel. Je ne me fuis
éclairé depuis ,
qu'aux dépens de mon
amour-propre ; & ce ne pourra être fans le
même îacrifice ,
que toutes les Académies
de l'Europe s'empreiïeront à rendre à M, Mef-
mer la jufiice^qui lui eft due.
Au château de Bu^ancy près Soijjons £
ce 8 Mai 1784.
« Je ne puis tenir, Monsieur, au plaiMr
de vous faire part des expériences dont je
m'occupe dans ma terre. Je fuis d'ailleurs li
agité moi-même ,
je puis même dire û exalté
que je fens qu'il me faut du relâche , du
repos, Se j'efpere le trouver en écrivant
à quelqu'un qui puirle m'entendre* Lorf-
que je blâmois Tenthoufiarme du père Her-
vief", que j'étois loin encore d'en connoître
la caufeî Aujourd'hui je ne l'approuve pas
davantage , mais je l'excufe. Plus de feu ,
plus de chaleur dans l'imagination que je
n'en ai ,
peut-être , l'auront maîtrifé; &£
d'ailleurs l'expérience de perfonne , avant
lui , ne le pouvoit retenir. Puiiîé-je con-
tribuer f ainfi que ceux qui comme moi
s'occuperont du magnétifme animal , à ra-
mener la tranquillité dans l'efprit de tous
les témoins de nos flngulieres expériences ,
&c cela par notre propre tranquillité. !
B3
Contentons-nous , faifons , à fexempîe ie
M. Mefmer , des efforts iur nous-mêmes *
&: certes il en faut beaucoup ,
pour ne pas
s'exalter au dernier point, en voyant tous
les effetsfurprenans ^falutaires qu'un homme^
avec le cœur droit & t'amour du bien , peut
opérer par le magnétiime animal, l'entre
donc en matière, ck j'en fuis bien prefTé»
Après dix jours de tranquillité dans ma
terre , fans m'occuper d'autres chofes que
de mon repos &c de mes jardins, j'eus oc-
cafion d'entrer chez mon régiffeur. Sa fille
fourTroit d'un grand mal de dents. Je lui de-
mandai en plaifantant fi elle vouloit être
guérie : elle y confentit , comme vous
pouvez le croire. Je ne l'eus pas magnéti-
sée dix minutes ,
que (es douleurs furent en-
tièrement calmées, elle ne s'en refîent pas
depuis.
«La femme de mon garde fut guérie le
lendemain du même mal ? &: en auiîî peu
de tems.
Ces foibles fuccès me firent eflayer d'être
utile à un payfan , homme de vingt - trois
ans , alité depuis quatre jours , par l'effet
d'une fluxion de poitrine, avec point de
côte , & crachement de fang : j'allai donc
îe voir , c'étoit mardi parlé , 4 de ce mois 9
à huit heures du foir; la fièvre venoit de
s^afToiblir. Après l'avoir fait lever, je le
snagnétifaL Qu'elle fut ma furprife de voir 9
au bout d'un demi-quart d'heure , cet homme
gendormir paifib'ement dans mes bras, fans
CQUYulfioas ni douleurs! je pouffai la crifej
.
( *3 )
ce qui lui occasionna des vertiges : il par-
loit , s'occupoit tout haut de les affaires.
Lorfque je jugeois fes idées devoir l'affec-
ter d'une manière défagréable, je les arrê-
tais & cherchois à lui en infpirer de plus
gaies; il ne me falloit pas pour cela faire
de grands efforts ; alors je le voyois con-
tent , imaginant tirer à un prix , danfer à
une iëte^ &c je nourrijjbis en lui ces idées 9
& par-là je le forçais à fe donner beaucoup
de mouvement fur fa chaife, comme pour
danfer fur un air ,
qu'en chantant ( mtnta~
lement )
je lui faifois répéter tout haut ; pat
ce moyen j'occafionnai dès ce jour-là au
malade une fueur abondante. Après une
heure de crife ,
je Vappaifai & forîis de la
chambre. On lui donna à boire , & lui
ayant fait porter du pain &C du bouillon,
je lui fis manger dès le foir même une foupe;
ce qu'il n'avoit pu faire depuis cinq jours t
toute la nuit il ne fit qu'un fomme; &le
lendemain, ne fe fouvenant plus de ma vi-
fite du foir , il m'apprit le meilleur état de
fa fanté , &c Je lui ai donné deux cri/es
mercredi, 6c jeudi j'ai eu la fatisfaclion de
ne lui voir le matin qu'un léger friffon ;
chaque jour j'ai fait mettre les pieds dans
l'eau au malade , l'efpace de trois heures «,
& lui ai donné deux cri/es par jour. Aujour-
d'hui famedi , le friffon a été encore moins
long qu'à l'ordinaire ; fon appétit fe fou-
tient ; fes nuits font bonnes , &: la fièvre fort
fur fes lèvres ; enfin j'ai la fatisfaclion de
le voir dans un- mieux fenfible? &: jefpere
B 4
(*4>
que d'ici à trois jours il reprendra fes ou-
vrages accoutumés.
Le bien que j'ai opéré fur ce malade, a
enhardi plufieurs payfans à venir me con-
fulter. Une femme de vingt-quatre ans , fouf-
frant dans le bas- ventre depuis quatorze
mois , après une couche difficile , a éprouvé
en moins de foc minutes un fpaime fans con-
vulfions ni marques de douleurs apparen-
tes ; feulement , à l'approche de ma main
fur la partie fourTrante , je lui voyois éprou-
ver un léger frémiûement : voilà déjà deux
fois que je lui fais reilentir les mêmes effets >
dont les fuites ne lui laiflent ni foibleffes
ni fouvenir iâcheux.
Un autre jeune - homme de dix-fept ans
s'efl trouvé tourmenté avant -hier par une
fièvre très-forte , avec un mal de tête vio-
lent : j'ai été le magnétifer fur le champ ;
je n'ai pu lui procurer aucun foulagement
de toute la journée ,
quoique j'y aye fait
mes efforts le matin & le foir : hier au ma-
tin j'ai un peu appaifé fon mal de tête;
mais fitôt que je l'ai eu quitté , il lui a re-
pris ; enfin hier au foir je fuis parvenu à
lui procurer un fommeil paifible ; la nuit
n'a cependant pas été bonne; ce matin j'ai
produit fur lui le même effet falutaire y mais
il fau droit que je ne le quitafîe pas; car fon
mal de tête recommence avec fon réveil 9
fitôt que je le quitte.
Afin donc de pouvoir opérer fur tous ces
pauvres gens un effet plus continuel , 6c en
même - tems ne pas m'épuifer de fatigues >
j'ai pris le parti de magnétifer un arbre , d'après
les procédés que nous a indiqués M Mef-
mer ; & après y avoir attaché une corde ,
j'ai effayé fa vertu fur mes malades : ce n'eft
qu'hier au loir que j'ai fait ma première
expérience; j'y ai fait venir mon premier
malade : fiîôt qu'il a eu mis la corde autour
de lui , il a regardé I'arbre , a dit pour
toute parole , avec un air d'étonnement
qu'on ne peut rendre : .— Qu'ejî-ce que je
vois là ? Enfuite fa lëte s'eft baiffée , & il
eft entré en fomnambulifme parfait. Au bout
d'une heure ,
je l'ai ramené dans fa maifon ,
ou je lui ai rendu tuf
âge de fes fens. Plu-
sieurs hommes & femmes font venus lui
dire ce qu'il avoit fait ; il leur foutient
que cela n'eft pas vrai; que, foible comme
il eft ,
pouvant à peine marcher dans fa
chambre , il lui feroit bien impofïible de
defcendre fon efcalier & d'aller à l'arbre
de la fontaine. Je fais taire les question-
neurs, autant qu'il m'eft poiTible ,
pour ne
pas fatiguer fa tête. Aujourd'hui j'ai répété
fur lui la même expérience avec le même
fuccès.
Une fille de vingt-Six ans , des environs 9
ayant avec la fièvre depuis neuf mois , des
maux de reins , d'eitomacs &c de tête con-
tinuels, eft venue , avec toute la dévotion
pofïible, me trouver chez mon malade; je
l'ai envoyée à mon arbre ; j'ai fait la chaîne
avec tous deux ; elle s'eft trouvée foula-
gée Singulièrement de tous fes maux, à la
lièvre près , &ç,e . Je vous l'avoue s Monfieur^
(»6)
h tête me tourne de plaifir , en voyant le
bien que je fais. Madame de P*** , la com-
pagnie qu'elle a chez elle , mes gens , tout
ce qui m'entoure ici 9 éprouvent un faifif-
fement mêlé d'admiration ,
qu'il efl impof-
fible de rendre, & je vous avouerai en-
core que je crois qu'ils n'éprouvent que la
moitié de mes fenfations. Sans mon arbre.
qui me repofe & qui va me repofer encore
davantage , je ferois dans une agitation
contraire , je crois, à Vharmonie de ma
fanté ; j'exifte trop , s'il eu pofTible de fe
fervir de cette expreflion.
Partie etune lettre écrite à mon frère»
De Buzancy, le 17 Mai 1784.
« Si vous n'arrivez pas ici , mon cher
ami , avant dimanche , vous ne verrez plus
mon homme fi extraordinaire , car fa fanté
eft rétablie prefque entièrement , il vaque
à tous fes ouvrages ; il m'a dit cependant
lui-même , étant en crife ,
qu'il avoit encore
befoin d'être touché , & m'a indiqué les
jours , c'eft pour jeudi , famedi , & lundi
la dernière fois, où il m'a prévenu que
j'aurois beaucoup de difficulté à en venir
à bout , mais qu'il le falloit abfolument.
Je continue de faire ufage de l'heureux
pouvoir que je tiens de M. Mefmer , &c je
le bénis tous les jours ; car je fuis bien
utile , & j'opère bien des effets falutaires
C.*7)
fur tous les malades des environs; ils af-
fluent autour de mon arbre ; il y en avoit
ce matin plus de cent trente. Ceft une
proceffion perpétuelle dans le pays ; j'y
pafle deux heures tous les matins : mon ar-
bre eu. le meilleur baquet poffible ; il n^y
a pas une feuille qui ne communique de
la fanté ; chacun y éprouve ,
plus ou moins 9
de bons effets ; vous ferez charmé de voir
le tableau d'humanité que cela repréfente.
Je n'ai qu'un regret 9
c'eil de ne pouvoir pas
toucher tout le monde ; mais mon homme ,
ou, pour mieux dire, mon intelligence, me
tranquillife ; il m'apprend la conduite que
je dois tenir : fuivant lui , il n'eft pas nécef-
faire que je touche tout le monde , un re-
gard , un gejle , une VOLONTÉ , c'en eu affez 9
& c'eft un payfan le plus borné du pays 9
qui m'apprend cela. Quand il efl en crlfe , je
ne connois rien de plus profond 9 de plus
prudent , & de plus clairvoyant : j'en ai plu-
fîeurs autres , tant hommes que femmes
qui approchent de fon état , mais aucun
ne l'égale , & cela me fâche ; car mardi
prochain , adieu mon confeil , cet homme
n'aura plus befoin d'être touché ; & certes
aucune curiofité ne m'engagera jamais à me
fervir de lui fans le but de fa fanté &c de
fon bien : fi vous voulez le voir & l'enten-
dre , arrivez donc au plus tard dimanche.
La femme dont j ai parlé dans ma let«
tre eil û bien y qu'elle ne veut plus être
touchée; mais elle a eu cependant une crifz
aujourd'hui 9
parce que je ne la crois pas
guérie»
Le petit garçon a faigné une autrefois dû
nez , enfuite ion mal de tête revenant obf=
tinément ,
je Vait fait faignw ; après 9 mon
Victor ^ mon payfan, l'a vu étant en crife ;
il lui a ordonné un vomitif 6c une purga-
tion : aujourd'hui il eft bien , & la fièvre
& les maux de tête n'exiftent plus. La fille
avec la fièvre depuis douze ou quatorze
mois, ne l'a plus depuis cinq jours; elle
ne vient plus que par reconnoiffance pour
l'arbre : c'eit celle que j'ai mandé dans ma
lettre à M. Bergaffe qui étoit venue à l'ar-
bre le jour même de ma lettre.
Adieu , mon cher ami , je vous invite
fort à venir partager mon pîairlr & mes
peines ; quand vous verrez toutes ces bon-
nes gens autour de mon arbre , leur réfi-
gnation , leur courage , les bénédictions
qu'ils me donnent 9
leur tranquillité ,.. vous
en ferez sûremment charmé. »
Autre farde d'une lettre que fécrîvois
dans ce tems-là , & dont je rieujje
pas parlé , fi
l'expérience répétée des
mêmes effets ne meut intimement
perfuadé de leur exifience ( c'eft
toujours de Victor que je parlois. )
« C'eft avec cet homme fimple 5 ce pay-
fan , homme grand & robufte , âgé de vingt-
trois ans , actuellement affailTé par la ma-
ladie , ou plutôt par le chagrin , ck par cela
même plus propre à être remué par l'agent
( »9 )
de la naure ; c'eft avec cet homme , dis-
je ,
que je m'inflruis ,
que je m'éclaire.
Quand il eft dans l'état magnétique , ce
n'efl plus un payfan niais , fâchant à peine
répondre à une phrafe , c'eft un être que
je ne fais pas nommer : je n'ai pas befoin
de lui parler; je penfe devant lui, & il
m'entend , me répond. Vient-il quelq; 'un
dans fa chambre ? il le voit 5 fi je veux , lui
parle , lui dit les chofes que je veux qu'il lui
dife , non pas toujours telles que je les lui
dicte, mais telles que la vérité l'exige. Quand
il veut dire plus que je ne crois prudent
qu'on en entende , alors /arrête fes idées ,
fes phrafes au milieu d'un mot, ck je change
fon idée totalement. Vous jugez qu'il eil
impoflible que cet homme ne ibit pas fingù-
liérement pénétré de reconnoifTance des
foins que madame de P-*** & moi lui por-
tons ;
jamais il n'oferoit nous en faire part
dans fon état habituel ; mais .fkôt qu'il eil
en crife magnétique , fon cœur s'épanche ; il
voudroit, dit-il ,
que l'on pût l'ouvrir, pour
voir comme il efl rempli d'amitié ck de re-
connoiflance : nous ne pouvons retenir
des larmes d'admiration & de fenfibiliîé
en entendant la voix de la nature s'expri-
mer avec tant de franchiie ; je me plais à
le laiffer fur ce chapitre ,
parce que le fen-
timent qui l'anime alors ne peut être que
ialutaire. Enfin , Morfleur, pour abréger ,
vous faurez que cet homme a un chagrin
intérieur; ce chagrin eft occafionné par fa
fœur avec laquelle il loge > qui lui conteûe
(3°)
une donation à lui faite par fa mère : cette
fœur eft îa plus méchante femme du can-
ton ; elle le fait enrager du matin au foir.
J'aifu tous ces détails là de lui, fans qu'il en
ait le moindre fou venir. J'ai tâché de le pé-
nétrer de l'idée confolante d'alléger les pei-
nes, de voira fes affaires, & de leséclair-
cir. Ce matin eft. venue une femme chez lui,
comme je le magnétifois ; je voulus qu'il sût
que cette femme étoit-là , & qu'elle avoitde
l'amitié pour lui. .
— Il lui dit bon jour , après
quoi ,
«— « Angélique ( lui dit-il ) , oferois-
» je vous prier de me faire un grand plai-
» fir ? — Volontiers (
je dis à cette femme de
» lui répondre avec autant d'exaclitude que
» s'il eût été dans l'état ordinaire ). •— Mon-
» lieu r a des bontés pour moi; il vient me
» voir , prend foin de ma fanté ; il fait sû>
» rement que j'ai bien du chagrin. — Oui 9
a> il le fait , & il tâchera de l'adoucir. — Ah !
» que de bonté ! C'eft. ma fœur qui le
» caufe, vous lefavez, Angélique, — Prends
» patience , cela finira bientôt. Angélique }
» •— Eh bien ? — Je voudrois bien remet-
» tre quelque chofe entre les mains de
» Moniteur : voulez-vous vous charger de
» le lui porter, car je n'oferois jamais pren-
» dre cette liberté-là moi-même. »— Qu'eft-
» ce que c'eft. ? — Vous trouverez dans mon
» armoire , dans tel tiroir, fous ( telle chofe
» qu'il lui défignoit ) un gros papier plié
» de telle manière ; c'eft. une donation de
» cette maiibn-ci , que m'a faite ma mère
» entre vifs ,
pour me récompenfer des foins
( 3 1
)
I» que j'ai pris d'elle dans fa vieilleffe. n
Angélique cherche dans l'armoire , trouve
un parchemin tel qu'il l'avoit indiqué ; & le
lui montrant , lui demande lic'efl là ce qu'il
veut me faire donner ( vous obferverez qu'il
avoit toujours les yeux fermés , ce que fal
foin d'entretenir toujours dans lescrifes, afin
de ne pas fatiguer la vue) ; il répond qu'oui;
lui recommande bien le fecret vis-à-vis de
fa fœur, qui sûrement auroit brûlé ce pa-
pier fi elle l'avoit fu entre (es mains , & la
prelle inflamment de nouveau de me Je por-
ter, &C Je prends cette donation des
mains de cette femme , & je ne l'ai pas plu-
tôt dans ma poche ,
que je vois le vîfage de
cet homme prendre le caraélere de la férénité
l'air de la jubilation. Je forîis quelques minu-
tes après avec les précautions accoutumées
& depuis je ne lui ai pas encore dit ce qu'il
avoit fait,
*
Je ne vous ferai , Monfieur , aucunes ré-
flexions fur le trait que vous venez de lire ,
elle fe préfenteront en foule à votre efprit,
Voilà un homme forcé de me donner un pa-
pier, le plus précieux effet qu'il pofTede , &C
cela ,
parce que j'ai bien &fortement dejiré trou-
ver tous les moyens de le rendre heureux.
* Ce n'a été que le lendemain que l'ayant trouvé plus ma-
lade que la veille , & d'une trifteffe anreufe, & m'ayant dit
que la caufe en venoit de l'inquiétude qu'il avoit de fa do-
nation qu'il avoit en vain cherchée dans fon armoire toute
la journée; je lui appris l'ufage qu'il en avoit fait : la joie
'
qu'il eut de cette nouvelle , & deux heures paffées dans l'état
magnétique, le remirent entiér«ment dans le mieux fenfible
eu ii était.
Ceft lui même qui m'en fournît le moyen;
car vous faurez que Fa&e de fa mère éta-
blit procureur de fon fils le porteur même
de l'afte. J'ignore û l'on peut vouloir le mal
anjji fortement que le bien. •— Si cela eft , que
n'y auroitil pas à craindre des effets du ma-
gnètifme animal entre les mains des mal-hon-
nêtes gens ( 6 )
D'après tout ce que je viens d'avoir l'hon-
neur de vous mander ,
je penfe qu'il eft pru-
dent de prendre en confidéraîion les fuites de
l'aventure détaillée dans ma lettre , &C qu'un
engagement nouveau nous oblige à n'ufer du
grand œuvre (car c'en
1
celui-là feul qu'à l'ave-
nir ,
je crois 5 on doit nommer ainii ) qu'avec
la plus grande prudence & modération , &c
toujours pour le plus grand avantage de la
fociété. Il n'eff pas indifférent de répéter cet
engagement , &c de s'obliger formellement à
cela ,. quelque defir que l'on puiife en avoir
d'ailleurs.
La folution de cette queflion ; favoir fi ton
peut vouloir aufji fortement le mal que le bien 9
ne m'a pas encore été réfolue: mon inquiétude
fur les fuites du pouvoir qu'on acquiert par le
magnéîifme animal fur les individus en crifes
magnétiques, a été augmenté dans ce tems par
celles de toutes les perfonnes inilruites de
l'aventure détaillée ci-defTus. Tous les plus
grands abus , me difoit-on ,
peuvent être la
fuite de cet empire que vous acquérez fur vos
malades. Un mal-honnête homme va donc
pouvoir pénétrer des fecrets , abufer de la
confiance de fes amis?
& fe venger impunément
de
(33),
de fes ennemis. Ma feulé réponfe ëîoît ,
que
je ne pouvois pas réfoudre ce problême par
moi-même ; car il m'eft impoflible , difois-je,
de vouloir le mal & le bien en même tems : û.
je veux effayer de m'inftruire en faifant des
queftions indiicretes , mon cœur les dément
nécefiairement ; 6c je ne peux rien conclure
des réponfes qu'on me fait. Il a donc fallu me
borner à demander aux malades ( en crifes ma-
gnétiques) leur façon de penfer fur cette diffi-
culté : tous m'ont afTuré conferver dans cet
•état, leur jugement 6c leur raifon, & m'ont
ajouté qu'ils s'appercevroient bien vite des
mauvaifes intentions qu'on pourroit avoir fur
eux ; qu'alors leur fanté enjfouffriroit 5 6c que
-cela les porteroit à fe réveiller fur le champ. Je
n'oie pas , malgré cela , ajouter une confiance
aveugle à cette folution ; 6c à moins d'expé-
riences multipliées , faites par beaucoup d'au-
tres perfonnesque mai , il me refiera toujours
,de l'inquiétude fur l'abus qu'on pourra faire
de la découverte la plus bienfaifante qui exiile»
f
Quoi qu'il en foit , il en feroit de ce moyen
comme de la: poudre à canon ,
qui , entre les
mains des fcélérats, fert à TaccomplifFement
. de leurs complots, & dont on nà. rien à crain-*
dre étant maniée par des gens prudents & hon-
•«êtes. * Il y aura toujours du moins, dans
-l'emploi du magnitijme animal , l'avantage de
ji'avoir pas à craindre la furpriie : on ne peut ,
être magnétifé malgréfoi; & la confiance dans
un magnétifeur devra toujours être le prête-*
minaire des fecours que l'on en attendra.
* Voyez la çoiîcUUioh de ce mémoire.
(34) .
Cure de maux ctejlomac , vomijfemens
& fuprefjion depuis fept ans ?
à la
fuite d'une fièvre inflammatoire.
La nommée Catherine Vidron , lors de
mon départ de Bu\ancy vers le 1 5 Juin 1784,
n'étoiî pas encore entièrement guérie , comme
on peut le voir à l'article 6 1 du détail des cu-
res que j'avois opérées, & qui ont été im-
primées dans ce tems. Je lui avois recom-
mandé de venir à Varbre magnétifé avec afîî—
duité ; j'avois lieu d'efpérer que fon fecours
feul , fans ma préfence ,
pouvoit achever fa
guérifon ; puifqu'il lui iufnfoit feulement de
le toucher pour entrer dans l'état de fomnam*
hulijme ,
qui caraclérifoit fa crife magnétique.
J'avois instruit le nommé Lehcgais , mon
fermier , homme capable de bien obferver ?
des moyens de la faire revenir de cet état
à fa volonté (7). J'ai appris que , pen-
dant huit jours qu'elle étoit venue ainfi
régulièrement à mon arbre , fa fanté s'étoit
foutenue , mais fe croyant alors entiè-
rement guérie , elle ne vint plus ; uns.
demi-lieue de chemin à faire tous les jours,
& le travail qu'exigeoit fon fervice dans une
ferme , à l'approche de la moiflbn , ne lui
permettoient pas de fe déplacer facilement.
Quelle dut être fa furprife , au bout de quel-
(55)
ques jours , de voir tous fes maux fe renoua
vêler ; coliques , vomiffemens , foiblejjes d'efe
tomac ; enfin de fe retrouver dans fon état
précédent de fouffrance?
Lehogais prend le parti de la ramener à
Varbre 9
elle y éprouve une de fes crifes or-
dinaires , fui vie d'un bien-être fenfible. Cette
alternative eut lieu plufieurs fois ,
jufqu'à ce
qu'enfin Lehogais imagine de fuppléer lui-
même à la vertu magnétique de £arbre. C'efl
lui feul qui opère à préfent, 6c c'eft lui
que je vais faire parler, ainfi qu'il me l'a
raconté.
a Le 28 Septembre de cette année, ne
» pouvant plus m'abfenter de ma f:rme %
» me dit- il, ck voyant le befoin que cette
» fille avoit du magnêtifme ,
j'efFaye un jour
» de la toucher: ]q vous avois vu opé-
» rer (S) ; j'avois réfléchi fur plufieurs choies
» que vous m'aviez dites , fur ce que j'avois
» lu dans une lettre de M. votrefrere à M. Mef*
» mer , & fur ce que je faifoistous les jours
» pour rendre Catherine à fon état naturel p
» lorfque Varbre l'avoit magnètifée ; enfin „
» Monfieur ,
je me trouve perfuadé de Pexif-
j> tence d'un agent univerfel , caufe première
» de notre exiftence , & continuellement
» agiffante pour l'entretenir ;
je comprends
» la poffibilité de renforcer en moi cet agent
s> quelconque ,
pour le porter fur un autre ,
» &, d'après cela, je commence à toucher
» cette fille.
» Quelle fut ma furprife , de la voir , au
:» bout de deux minutes p
devenir entre mes
C 2
(36)
» mains dans le même état de fomnambulifmi
y* où Yarbre la mettoit ! J'étois pour elle un
» véritable aimant ; mon doigt fumYoit pour
» la' diriger , la déplacer , la faire s'affeoir oîi
» je voulois , fans lui dire un feul mot ; enfin
» j'exerçois fur elle, à ma volonté , tous les
» phénomènes extraordinaires que je vous
» avois vu produire.
» Dès le lendemain de cette première crife^
» elle n'eut plus de vomiffemens , & fe trouva
» bien portante. Je continuai donc pendant
» plufieurs jours de la magnétifer , & ce fut
» toujours avec le même fuccès. Je vous
» obferverai cependant qu'elle m'avoua
*> qu'elle reffentoit prefque continuellement
» un petit point de coté ; que , fitôî qu'elle
» ne vomirToit plus , cette douleur fe fai-
» foit fentir; & elle m'ajoutoit même que,
» lorfque vous étiez ici & qu'elle ail oit à
» Yarbre , elle avoit toujours eu cette douleur
» de côté 9 dont elle ne vous avoit pas
» parlé ,
parce que , difoit-elle , cette dou-
*> leur , très-fupportable , ne l'empêchoit ni
» de travailler , ni d'avoir bon appétit.
» Depuis votre départ , il y avoit une
» procefîion de monde qui venoit dans l'ef-
» pérance d'être magnétifé Se d'être touché
» par vos médecins ( les malades de mon
» traitement.) Au bout de quelque tems,
» Yarbre devenant défert , on fut bientôt que
a Catherine continuoiî che^ moi de tomber
» en crife : on y vint Lorsqu'elle étoit dans
» cet état ,
je ne faifois aucune difficulté de
» lalaiffer confulter : chacun s'en retournoit
(37)
» très-fatisfait de ce qu'elle avôit dit. Son.
» point de côté ne fe pafïbit cependant pas ;
» mais elle ni moi n'y faiïions aucune atten-
» tion.
» Un jour qu'il était venu chez moi une
» malade de SoiiTon ( mademoifelle Rouf*
» feau , ) Catherine, liant in crijh , me dit
» de faire faire la chaîne avec cette demoi-
» felle , que cela lui feroit à\i bien. Je fis
» ce qu'elle defiroit, Au bout d'un moment ,
» Catherine me dit : Voilà mademoifelle
» Roujfeau qui fouffre beaucoup ,. il faut
» que vous la touchiez J'obéis encore ; ce
-» qui augmenta les fouffrances de la malade.
» Catherine ,
qui s'en appercevoit fort bien f
» m'invitoit à continuer , en me difant que
» fi je pouvois la faire tomber en crife , je
» lui ferois beaucoup de bien , & qu'il n'y
» avoit que ce moyen-là pour elle d'être
» guérie. Je ne favois pas trop comment m'y
» prendre : je le lui demandai. Alors elle
»- me dit d'aller chercher une bouteille ^ &£
» de m'en fervir pour toucher cette demoi-
» felle : je fuivois exactement fes confeils»
s> Je prends donc une bouteille , & m'en
» fers de la manière dont Catherine me l'irt-
>¥ diquoit. Mademoifelle Roufeau en foufFroit
» encore plus; mais ne tomboit point en
» crife : Catherine s'en étonnoit. Cejl Jîn~
» gulier , difoit- elle, elle devroit cependant
m tomber en crife : voyons ; je veux toucher
» moi-même cette bouteille. Je la laiffois faire
y> Se examinois avec attention l'effet que
» cela produifoit fur mademoifelle Roujfeau s.
c 3
'
(58)
» maïs quelle fut ma frayeur, devoirauiîî-
»> tôt Catherine tomber dans des convuljions.
» anreufes ! Aidé de ma femme & de ma
» fille j
je ne pouvois la tenir : cette fille ^
» naturellement douce de caractère, dont
» les crifes étoient ordinairement fi cal-
» mes , fe débattoit alors avec une force
» furprenante 9 Se faifoit des cris effrayans t
» j'eus beaucoup de peine à la calmer; & i
» trop effrayé de l'effet que je lui avois
» caufé ,
je me promis bien de ne la plus
^ toucher. Le foir elle fut tranquille , Se aufîi
» bien portante que de coutume, fans même
» fe reffentir d'aucune fatigue de l'état oh
» elle avoit été.
» Tefpérois que , ne la touchant plus , elle
î* n'auroit plus de crife; mais le lendemain^
» à la même heure, voilà Catherine dans
# les mêmes convuljions que la veille ; même
» peine pour la faire revenir : enfin ,
pen-
» dant quatre jours, cet état s'eft renouvelé.
» Vous jugez, Monfieur, qu'elle étoit mon
» inquiétude , & combien je me reprochois
» alors d'avoir hafardé de me fèrvir d'un
» moyen que je ne connoiflois qu'imparfai-
& tement. »
Voilà quel fut le récit de Léhogaîs:û ce
îi'eft précifément avec les mêmes termes^
e'efi: exactement le même fens.
Oui 9 fans doute , dis-je à Léhogaîs , le
feul danger qu'il y ait dans l'ufage du ma-
gnétifme, c'erl de s'en fervir fans en con-
aoitre toutes les reuburces r votre indiscré-
tion peut avoir déforganifé cette pauvre fille
( 39)
pour le refte de fes jours. Voilà ces malheu-
reufes convuljions qui ont fait tant de tort
à la découverte de M. Mefmer. Bien des gens
fe font imaginés être fort habiles en les pro^
voquant : chaque jour leur offroit le même
tableau ; <k l'habitude de le voir , ne le leur
rendoit plus effrayant : les guérifons s
y
eiîfui*
voient rarement ; l'objet étoit feulement
de donner des convuljions ; on ne s'embar-
raffoit pas des fuites : enfin 5
dis-je à Leho-
çais y ou en eil à préfent cette pauvre
fîlle l
« Monfieur , me dit-il , après cinq ou fm
» jours d'une fituation auffi violente 9
elle
» efl revenue dans fon état précédent de
*> bien être , à l'exception de ia douleur
» de côté 9 qui étoit même plus forte que
» de coutume : je ne l'ai pas touchée depuis s
» ainfi que je me i'étois promis*
» Au bout de quelques jours , la fièvre*
s> tierce lui a pris : elle lui a continué urt
y> mois environ. Voilà à préfent trois fe^
» maines que la fièvre . Fa quittée 9 fans
» qu'elle ait rien pris pour la faire paffer ; &£
» depuis ce tems , elle fe porte à merveille r
» fans même fe refTentir de douleur de
» côté : elle engraiffe à vue d'œil, efl gaie r
% mange Si dort bien ; elle n'eft pas recon^
» noiffable. »
Grâces au ciel, lui dis-je 9
îa nature efl
venue à votre fecours; vous avez été plus
heureux que fage ; fans cette bienheureufe
lièvre r Catherine eût peut être été ingué*
riilable. Si vous erfiez été plus mftruitj
C 4
(40)
lui ajoutai-je , lors de fa première convwî-
ilon , vous eufliez jeté la bouteille , & conti-
nuant à magnétifer , comme de coutume ,
vous eufliez tranquillifé bien vite votre ma-
lade : en l'abandonnant ainfi à elle-même 3
vous rendiez nul l'effort que vous aviez
fait faire à la nature ; il lui a fallu plufieurs
jours pour fe remettre au point d'où elle
étoit partie, & aucun bien ne s'en eft fuivi;
voilà l'occafion où il eût été bon de pro-
duire le lendemain la même convuljionr, en.
ayant foin de ne jamais quitter votre ma»
lade fans la calmer; & peut-être, lui ajou-
îai-je, au bout de trois crïfes de cette efpece
vous feufliez vue aufîi bien guérie qu'elle
l'eit à préfent par le fecours de la fièvre (9)0
Tout magnétifeur en général ne fauroit
en effet trop fe perfuader combien l'état de
convuljionsy abandonné à lui-même , efl dan-
gereux , à moins d'opérer fur des épileptiques 9
fur lefquels le magnétifme animal n'agit que
bien lentement : toutes les fois qu'il fe ren-
contre des individus chez qui le magnétifme
produit des convuljions , il faut fe garder
de les abandonner à eux - mêmes , encore
plus fe garder de chercher à augmenter cet
état violent; il faut au contraire faire tous
fes efforts pour calmer , & ne jamais quit-
ter fon malade ,
que lorfqu'il efl dans un
état certain de tranquillité.
Avant de parler des nouvelles expériences
que j'ai faites cette automne , je crois nécef-
faire de parler de quelques faits épars ,
qui 9
pendant mon lejour à Strasbourg, ont encore
( 41 )
augmenté ma conviction aux effets du ma-
gnétifme animal.
Etant à mon régiment, je n'avois ni le
loifir , ni la volonté de m'occuper de ma-
gnkifme. Cependant , forcé par des circons-
tances, il m'a bien fallu quelquefois magné*
tifer ; & malgré tous les farcafmes ,
je
voyois toujours le fuccès couronner mes
foins : il étoit bien difficile que des raifon-
nemens pufTent ébranler en moi la convic-
tion que des faits journaliers me procuroient
fans ceUe.
Je fus invité de magnêtifer une femme de
cinquante- deux ans , Catherine Bau{ , du banc
de la Roche ( terre de M. Diefirich Stadt-
meïfier , de Strasbourg ; ) cette femme étoit
fujette à des maux de nerfs & à des convul-
sions ,
qui , depuis vingt ans environ , lui
prenoient plusieurs fois par femaine : dès
que j'eus commencé à la magnêtifer ,
je m'im-
pofai la loi de ne pas manquer un feul jour à
palier une heure avec elle. La maladie de
fon mari ne lui a pas permis de refter plus
de trois femaines à Strasbourg ,
pendant le-
lequel tems elle n'a eu qu'une feule fois des
convulfions qui n'ont pas réfifté cinq minutes
à l'effet du magnétifme. Depuis fon retour
chez elle, j'en ai reçu deux lettres, l'une
du 28 Août , l'autre du 10 Septembre ,
dépofées à SoilTons ,
par lefquelies elle me-
confirme fa guérifon. ( Voyez à la fin des
notes. )
Cette femme s\ndormoit quand je la tou-
chois ?
entendoit tout ce qu'on difoit 3
fans
pouvoir parler ni fans pouvoir ouvrir les
yeux, mais n'entroit pas dans l'état defom-
nambulifme.
Plusieurs fièvres , tant anciennes que nou-
velles , ont été guéries avec le même
fuccès.
Mais la maladie la plus finguliere que le
hafard m'ait fait rencontrer à Strasbourg f
efl celle d'un nommé Nicolas Meninger.^
jeune homme de feize ans: il avoit eu, à
l'âge de fept mois , la jambe cafTée ; & de-
puis le moment qu'il avoit commencé à
marcher , (es parens s'étoient apperçus que ,
journellement à neuf heures & demie du joir 9
fa jambe fe paralyfoit ; au bout de quel-
ques années , le bras du même côté éprou-
voit la même révolution , 6c enfin , depuis
un an fa langue fuivoit les mêmes périodes
de paralyjîe : dès les premiers jours que je
l'ai eu magnétifè , £es accidens n'ont point
eu lieu dès ce foir même ; le lendemain il
n'ont point reparu ; mais n'étant pas revenu
chez moi le troisième jour, il s'eft retrouvé
le foir dans fon état précédent. Au bout de
trois jours, fes parens ,
qui avoient vu le bon
effet du magnétifme , fe font déterminés à
le faire loger à portée de moi ; ce qui lui
a permis de venir tous les jours quatre ou
cinq heures dans ma chambre autour d'un
petit rèfervoir magnétique que j'avois fait ar-
ranger pour lui.
Je fuis parti de Strasbourg le dix-huitieme
jour de fon traitement, fans qu'unfeui jour
il ait reffenîi fes accidens : j'ignore s'il eft
( 4Î_ ) .
guéri a£hiellement ; j'ai lieu d'en douter
parce que ce jeune homme n'avoit pas en-
core éprouvé des cri
fis douloureufis ,
qui ( je
crois ) iont néceflaires pour la guérifon d'une
maladie aufîî grave que la fienne» Ce jeune
homme avoit a peu près les mêmes crijes
qae ce les de la femme dont j'ai parlé plus
haut , à cela près qu'il n'entendoit aucun
bruit lorfqu'il avoit les yeux fermés; mais
il offroit une particularité bien finguliere 9
c'efî. quaufli-ôt que moi-même , ou une
autre perfonne lui touchoit la main , il fi
réyiîÙoit fur le champ. Je n'ai jamais vu, de-
puis , cet effet fe renouveller.
Le livre de M, Thauret parut dans le tems
de mon féjour à Strasbourg ; c'étoit 5 à mon
avis , un des meilleurs ouvrages qui euffent
paru 5 foit pour ou contre le magnétifme
animal. La tranquillité qui règne dans cet
ouvrage , le caractère de bonne foi que je
découvrois dans fon auteur , tout enfin
m'engagea à lever le fcrupule qu'on a rai-
fon d'avoir à fe mettre en évidence dans
les journaux ; j'écrivis une lettre que j 'en-
voyai dans le tems à MM. les rédacteurs du
journal de Paris 9 avec d'autant plus de
confiance 9
qu'ils avoient annoncé qu'ils re-
cevaient les défenfes du magnétifme , que
M. Thouret venoit d'attaquer fi vivement.
Ces Meilleurs ont répondu à la perfonne
que j'avois chargée de s'informer de ma
lettre y qu'ils ne pouvoient l'imprimer ;
l'ignore quelles ont été leurs raifons : j'avois
lieu de penfer que ma iignature au bas de
(44)
cette lettre pouvoit tout au plus me don-
ner un ridicule momentané , mais pouvoit
en même tems fervir de titre à ces Mejjîcurs
pour ne fe pas compromettre. Je ne puis
imaginer que leur refus ait été l'effet d'un
ordre fupérieur. J'avois tâché d'atteindre
dans cette lettre à la tranquillité & à l'impar-
tialité de l'auteur eftimable à qui je répon-
dois , &c rien y comme on va le voir , n'étoit
fait pour déplaire à qui que ce fût.
A Strasbourg 9
le 16 Août 1784,
Messieurs,
« Je viens de lire l'ouvrage de M. Thouret
» fur le magnétifme animal ; l'érudition qu'il
» y a déployée , 6l la quantité de recher-
» ches qu'il a dû faire pour compléter la
» tâche à lui impofée par fa compagnie ,
» ont dû lui mériter les éloges & l'appro-
» bation qu'il en a reçus ; j'avoue qu'à l'ex-
» ception de quelques phrafes un peu per~
» fonnelles contre M. Mefmer, qu'il eût
» pu aifément ne pas fe permettre ,
je n'ai
» vu moi-même dans fon ouvrage qu'une
» recherche impartiale fur un objet impor-
& tant, ainft que les vues les plus droites
» pour éclaircir des faits contre l'évidence
» defquels fa raifon fe refufe. Par l'extrait
» de cet ouvrage qui vient de paroitre dans
» le journal du 1 1 de ce mois , l'on pa-
» roît defirer que M. Mefmer réponde à
C 45 )
,
* M. Thouret, afin de détruire les doutée
» que l'ouvrage de ce dernier doit avoir
» répandus dans les efprits fur l'exiffence
» du magnétifîne animal ; moi , je crois au
» contraire que M. Mefmer ne doit pas ré-
» pondre dans ce moment-ci à l'invitation
» qui lui eft faite ; car avant de chercher
» à lever des doutes , il faut être affuré
» qu'il exifloit une croyance préliminaire
» & M. Mefmer fait fort bien que cette
» croyance n'a jamais exifté parmi les mem-
» bres de la Faculté. Vis-à-vis de qui donc
» peut-il chercher à combattre des doutes ?
» Sera-ce vis-à-vis de fes élevés ? Si j'en juge
» par moi-même, l'ouvrage de M. Thouret
» n'eft pas fait pour ébranler leur convic-
» tion : je dirai même plus ; je crois cet
» ouvrage plutôt fait pour affermir leur
» croyance que pour la détruire. En effet,
» que conclure des recherches de M. Thou-
» ret, en lui accordant que la doclrine de
» M. Mefmer eft la même dans le fond que
» celle de Maxwel , Santanelly , le père Kir-
s> cher, &c. finon qu'il a exifté de tout tems
» une grande vérité que beaucoup de
» gens fuceeïlivement ont apperçue de loin
» ou à travers un nuage 9
que prefque tous ,
» à l'aide de la découverte plus ou moins
» grande qu'ils ont faite de cette vérité ,
*> ont cherché à en impofer à leurs contem-
*> porains par un amour propre mal placé ,
» leur ont caché foigneufement le principe
*> de leur fcience, & en ont augmenté beau-
» coup les effets ? Que dis-je? il en eu
(46) _
s peut-être dont tout le crime n'a été qu\m
5» enthoufiafme excufable pour le bien de
a l'humanité , & que la crainte feule des
a abus qui pouvoient réfulter de leur con-
» noifTance répandue indifcrétement , ont
» retenus dans le filence. Quoiqu'il en foit
» tant que la fageffe Se la modeflie ont
d dirigé leurs démarches , ils ont eu des
» croyans & des partifans zélés ; mais leur
» fuccès dans les maladies a dû réveiller
*> l'attention des médecins de leur tems : une
>3 caufe aufli inconnue pour ces médecins
» n'a dû leur paroitre qu'une charlatanerie ,
» ou qu'un effet de l'empire des âmes for-
» tes fur les imaginations foibles ; mettant
» même à part leur intérêt (
qu'on peut phi-
» .
lofophiquement pourtant compter pour
» quelque chofe dans la conduite des hom-
» mes , ) ils ont dû de bonne-foi condam-
» ner une doctrine qui prêtoit autant au
» merveilleux. Si l'on ajoute à cela l'abus
» qu'ont pu faire dès lors de leur connoif-
» fance les magnétifeurs de ce tems-là, la
» crainte où les gouvernemens dévoient être
*> de voir fe renouveler les erreurs de Faf~
» trologiejudiciaire 9
les forcelieries , les divi*
» nations , les fchifmes de toute efpece : on
» fentira qu'il n'en falloit pas davantage
» pour faire condamner au filence les in-
?> venteurs d'une doctrine qu'on ne pouvoit
» ni apprécier ni deviner , & pour élever
» contr'eux une multitude d'incrédules &
» de détracleurs. Mais enfin en fuppofant
» même 3
comme je l'ai dit plus haut ,
que
(47)
» îa dotlrine de M. Mefmer foît dans le fonâ
» la même que celle des magnétifeurs an-
» ciens , ainfi que l'affirme M. Thouret , &
» ce que M. Mefmer a feul le droit de dif-
» cuter ; enVil raifonnable , dis-je , d'en
» conclure que ,
parce qu'on a condamné
» dans ce tems-là ce qu'on ne- connoifîblî
» pas, l'on doive condamner de même dans
» ce fiecle-ci ce que l'on ne connoît pas
» davantage? On a beau dire que le ma*
» gnêtifme animal eu une vieille erreur qu'on
'»
cherche à renouveller ; ce n'efï-là qu'un
» mot qui ne doit point arrêter les philo-
» fophes dans la recherche de la vérité.
» Si le principe univerfel ejl £une fi grande
» importance dans fa nature 9 il devroit être 3
w pour ainfi dire , fenfible de toutes manie-
» res.... Pourquoi M. Mefmer tien produit-il
» quelque apparence de preuve que fur les ma"
>> lades , & en général fur le corps vivant ?.,.,
» Comment n'a-t-il pas auffi fon action
» fur d'autres corps phyfiques & même inani~
» mis , &c. ? ( Recherches & doutes. )
» Cette objection , très -forte en phyii-
» que où l'on ne doit croire qu'après des
» expériences réitérées , fera bien vite anéan-
» tie , fitôt que M. Mefmer aura pris îa
» peine de faire connaître fa théorie : il n'eil
» pas un magnétiftur un peut inflruit qui
» ne puiffe y répondre. Mais il faudroiî
» d'abord lui parler ,
qu'au moins fur les ma-
. » lades , ce fluide a une adlion véritable ; car
» fans cela , comment prouver qu'il ne peut
» en avoir de bien réelle dans ce cas ?. Je
(43)
» vais d'après mes lumières acquïfes , dé
» M. Mefmer , en fournir la preuve que je
» m'en donne à moi-même.
» Le fluide universel contribuant à l'exif-
» tence de tous les êtres , la modification
» feule dans les organes où il pafle , conf-
» titue tel ou tel être ; dès lors , les corps
» de même efpece & modifiés de la même
» manière , font feuls en droit d'agir avec
» intenfité les uns fur les autres ; nous en
» voyons chaque jour la preuve ; fans cela
» les règnes &; les races fe mêleroient èc
» n'oflriroieht plus qu'un cahos , dont nous
» ne pouvons nous faire d'idée. Si donc
» c'eft par ce fluide univerfel mis en a&ion
» (
paffez-moi ce mot )
que doivent s'opé*
» rer les effets appelés du magnétifme ani-
» mal ; nous devons croire qu'entre les dî-
» vers corps homogènes , il a naturellement
55 une atlion toujours déterminée. C'eft par
» ce principe que fe marient les arbres en-
s> tr'eux ,
que les pierres s 'aglumèlent , que
» les métaux fe combinent, que les animaux:
5» s'accouplent , & c'eû. par ce même prin-
» cipe que les hommes ont , de plus que
>> les autres êtres , la faculté de (emagnéti-
» fer. Si vous n'admettez pas cette première
» donnée , ce que je vais dire ne vous
» paroîtra qu'une illunon. Qu'arrivera~t-il
» donc entre deux hommes également fains
» c'efl-à-dire , également modifiés , fuivant
» leur constitution , de ce fluide univerfel,
» fans la polTefiion duquel ils n'exifteroient
» pas ? Ce qui arriveroit entre deux vafes
inégaux 9
( 49 )
u inégaux, remplis d'eau, qu'on joïndroit
» enfemble ; l'eau fe joueroit dans l'un 6c
» l'autre vafe , fans qu'il s'enfuivît la moin*
» dre altération dans la capacité entière ;
» c'eft à peu près îa comparaifon de ce qui
» doit arriver entre deux hommes également
» fains. Mais fuppofons à préfent ces deux
» vafes mis l'un à côté de l'autre , le pre*
» mier totalement rempli 9 & l'autre aux
» trois quarts ( je les fuppofe de même hau-
*» teur , fans avoir la même capacité , ) 6c ,
» fi l'on veut , remplis de tubes de différens
» calibres. Un réfervoir entretient continuel-
» lement le plein du premier vafe par une
» ouverture libre que rien ne veut obfiruer ;
» tandis que l'autre , femblable à ces fontai-
» nés intermittentes , n'ayant qu'une corn-
#> munication imparfaite avec le réfervoir
» commun , éprouve des altérations fuccef-
» fives & marquées : que je fa fie commua
» niquer ces deux vafes enfemble 9 l'eau re-
» prendra bientôt fon niveau dans le fe«
» cond 5
fans que pour cela le premier en foit
» altéré.
» Le premier vafe eu l'homme fain , le
» fécond eit l'homme malade : fi vous de-
»> mandez la preuve de ce que j'avance , je
» vous dirai : Vénes^ cke^ moi ; vùye^ des ma*
» laits reprendre leur force & Uur fantè pre~
» mien ; bien plus ,
je vous donnerai des
H expériences momentanées 9
fi vous ne vous
» contentez pas des guérifons ,
qu'on peut
s> toujours attribuer à ce mot de hafard g
» qui ne fignifie cependant rien. En voici
( 5
o )
» une , entr'autres , fort extraordinaire
» dont j'ai été témoin , & qui m'a autant
» étonné que vous pourrez l'être en en li-
» fant le récit.
» J'avois déjà mis deux fois en crife ma-
» gnétique un homme de trente-trois ans
» nommé Louis Segar , de la paroiiTe de Luy ,
» près SoifTons ( je n'entends pas par crife un
» état convuljif ni défordonné : j'entends au
» contraire un état de fommeilphyjïque , dont
» la vue feule peut donner une idée : je
» redoute autant que perfonne l'état de
» convulfions , & crois que le véritable but
» d un magnétifeur doit être de les faire cq{-
» fer ,
quand elles exiftent. ) Cet homme fort
» 6c robufte , d'une taille de cinq pieds huit
» pouces , avoit une fièvre quarte invétérée
» & qui réfiftoit d'abord à l'effet du magné-
» tifme: je voulus favoir un jour ce que
» penfoit de lui un autre malade en crife ; je
» pris, fans réfléchir, un jeune pcfillon de
» la poile de Braine , arrivé feulement à mon
» traitement de la veille , & qui venoit pour
» la première fois de tomber dans cet état
# heureux de crife magnétique ; je dis à ce
» jeune homme de toucher Louis Segar qui
>> étoit dans l'état naturel. Ce jeune homme
» m'obéit fur le champ : mais , loin de me
» parler & de répondre aux queftions que
» je lui faifois , il s'obrtinoit à garder le
» filence, Si touchoit toujours fon malade.
» Enfin , après quatre minutes, il dit très»
» haut , & d'un ton très-brufque : Eh ! je
». ne vous trouve point de mal; au même
( 5* )
» ïnftanî il ouvre les yeux ? & de Pair le
» plus étonné , il continue : Ah ! me voilà
» réveillé; oà fuis-je ici? Cette feene , la
» première que je voyois de ce genre 9 me
» furprit beaucoup &C m'amufa de même.
» Z0///5 ieg-^r n'avoit rien éprouvé 9 ôc ce«
» pendant ce jeune homme s'étoit débar-
» raflé de la caufe de fa crife d'une ma»
» niere fubite , fans que j'y euffe contribué
s> en rien.
» Ce fait , Monfieur , eft très-vrai 9 puif-
» que je peux l'attefter : il efl de nature à
» intéreffer les phyficiens ; ils y verront un
» rapport bien fenîible avec les effets de Vélec*
» m'ei/e dans le déchargement de la bouteille
» de Leyde : c'efl le feul de cette nature que
» j'aie obtenu. Je pourrai d'ailleurs, vous
*> citer une infinité de traits d'un autre
» genre ,
plus furprenans encore , mais qui 9
» faute de pouvoir être comparés aux effets
» phyfiques déjà connus , ne feroient pas
» ailé ment crus i s'il faut de premières don*
» nées pour croire les chofes donr on n'a
» aucune idée , il en faut auffi plus que je
p> n'en ai pour mettre au jour les expériences
n que j'ai faites, & pour me flatter de pou-*
j> voir convaincre de leur réalité.
» Je n'ajouterai qu'un mot au fujet de
» deux expériences que rapporte M. Thouret
w & qu'il croit à tort une fuite des effets
.» du, magnétifme animal 9
je veux dire celle
» 'de l'i/êf qui tourne fur ^^^ doigts , 8c
.» celle de la bague fufpendue à un fû dans
* l'intérieur d'un gobelet. Ce ne font pas
D i
h des élevés inffruits de M. Mefmer qui
» pufflent rapporter ces expériences pour
» appuyer fa doctrine. Ceux qui de bonne-
» foi aftureroient que ces deux fubtilités font
» produites par l'effet du magnétifme animal
» feroient dans Terreur , 6c n'auroient pas
» de cet agent une connoiffance approfon-
» die. Ce que je puis vous affurer, ceÛ
» que jamais M. Mefmer ne m'en a parlé ,
» & que de pareilles balivernes ne font point
» faites pour l'occuper férieufemenî,
» J'efpere , Monfieur , que cette lettre
» peut répondre en partie aux objections
» de M. Thouret: puiffe-t-il rechercher de
» bonne foi les caufes du magnétifme ani-
» mal y en examiner , fans prévention , les
» effets , & ramener enfuite 9
par un nou-
» veau rapport fidèle de fes ôbfervations , une
» compagnie dont il a la confiance, & en-
» tre les mains de laquelle la connoiffance
» du magnétifme animal devroit être dépo-
» fée ,
pour tendre à fa perfection ck par-
» venir à fa plus grande utilité ! C'eff-là
» le vœu bien ardent que je fais. Les mem-
» bres d'une compagnie dont l'exiitence n*eft
» appuyée que fur la confiance publique 9
» qui ,
par devoir & par intérêt }
doi«
» vent chercher continuellement à s'en ren-
» dre dignes , n'abuferont jamais d'un
» moyen qui leur fera confié pour la con-
» fervation des hommes. Les torts d'un feu!
» d'entr'eux feroient bientôt punis par le
» corps entier ; mais deux cents individus
» ifolés ?
quoique tous honnêtes & délicats 9
( 53 5
» n
9
onî pas le même droit à îa confiance
a publique. Qu'un feul abufe de l'ern-
» pire que peuvent lui donner fes con-
» nohTances en magnétifme , le tort en re~
» tombera toujours fur la doclrine , & éioi«
» gnera ta confiance. Je fens trop lé prix de
» la découverte de M. Mefmer , & l'utilité
» dont elle peut être aux hommes pour ne
» pas deiirer à'en voir affeoir les fonde-
» mens d'une manière folide ; & ce ne peut
*> être que lorfque les fautes des magnéti-
» feurs ne retomberont pas fuir le magné"
» tifme.
» Mais qu'on ne craigne pas tant qu'on
» voudroit îe faire penfer les abus de ce
» magnétifme. Tout homme qui s'y livrera
» avec une efpece de fuite, éprouvera des
» jouhTances û pures &C (i peu connues , à
» foulager fes femblables & à leur faire du
»> bien ,
qu'il ne lui viendra jamais dans îa
» tête de manquer à la délicateffe envers
» eux ; car il agiroit alors contre lui~même.„*
» C'eft dans la vue de réalifer cet axiome
» écrit dans le cœur de tous les hommes ,
» que faire le bien rend heureux 9 que la
» doctrine du magnétifme animal doit être
» embraffée avec ardeur par tous les hon*
» nêtes gens, à qui elle préfente, fous tous
» les rapports moraux cYphyfiqu.es 9 la perf*
à pe&ive du bonheur.
D
(54)
Surdité depuis dix ans9
Le nommé Henri - Jofepk - Claude, Jofy ,"
bourgeois de Dormans 9 âgé de dix-neuf
ans y avoit eu, à l'âge de neuf ans une ma-
ladie aiguë avec transport au cerveau : à
la fuite de cette maladie 9
il lui étoit refté
une dureté d*oreille aflez forte. îl alla étudier
au collège de Louis-le-Grand 9
à Paris % à
l'âge de onze ans : fon incommodité ne
l'empêcha pas de continuer (es études juf-
qu'à la rhétorique. Mais alors , devenu de
plus en plus fourd , il fut obligé de quitter
ëc de revenir chez lui. 11 y avoit près de
deux ans qu'il étoit de retour de Paris 9
quand il eft venu me trouver le 13 Octo-
bre de cette année 1784. Il eft refté à mon
traitement fept jours , & eft parti le hui-
tième entièrement guéri ?
& entendant fi par-
faitement bien ,
que quelque bas qu'on pût
lui parler 9
il imaginoit qu'on lui crioit en-
core aux oreilles.
Dès la féconde fois que j'ai touché ce
malade a il s*eft endormi , ou ,
pour mieux
dire , il eft tombé dans l'état de fomnam-
bulifme : c'étoit le jeudi matin 14. Après
deux heures de tranquillité dans cet état , il
fe réveilla fans ma participation : le foir,
je lui procurai la même crife , dont je fus.
obligé de le tirer. Sa furprife étoit très-
grande en revenant à lui y de voir qu'il
(55) .
£hoit endormi : il ne pouvoît concevoir que
cela fût , difant , " qu'il dormoit fort bien
„ toutes les nuits , & qu'il n'y avoit aucune
„ raifon pour qu'il s'endormît. „ îl étoit
très - incrédule aux effets du magnétifme ,
comme on va le voir, Se n'étoit, pour
ainii dire , venu que comme curieux. Le len-
demain , vendredi , il eut cependant deux
crifes de fomnamhulifme comme la veille ,
fuivies du même défaut de mémoire & de
la même incrédulité. Le lendemain , famedi^
je le trouvai, 'en arrivant au traitement,
entortillé de cordes 6c lié à fa chaife d'une
manière incroyable : il me dit qu'il l'avoit
fait ainfi , afin de voir û véritablement il
s'endormoit , & que n cela lui arrivoit
5
il
efpéroit au moins que je ne le ferois pas
changer de place fans fa participation , &C
qu'il fe réveilleroit sûrement en le détachant.
Quand ce vint fon tour d'être touché, je
lui confeillois de tenir ferme , & de faire
tous fes efforts pour s'empêcher d'être fur-
pris comme les autres fois ; qu'au moins je
le priois de m'inflruire de ce qu'il éprou-
voit & du moment où il fe fentiroit envie
de dormir. Il me le promit : mais , au bout
de trois minutes , il ne put que me dire :
Voilà mes yeux qui fe troublent. Et prefque
aufîitôt après : Me voilà parti. En effet, je
le regarde , & je le vois dans l'état de
fomnamhulifme. Il n'y fut pas plutôt, que
je lui Fis détacher toutes fes cordes lui-
même. Je ne pouvois m'empêcher de rire
de voir toutes les peines qu'il fe donnoit
D 4
pour défaire tes nœuds qull avoit faits : lî
n'y employa que cinq à fix minutes , tant
il fe dép échoit. Je fuis fur que tout autre
y eût employé le double du tems , &c n'en
fût peut-être pas venu à bout. Je le fis af-
feoir enfuite fur une autre chaife , où je le
laiflai ainfi î'efpace de deux heures environ»
Quand , au bout de ce tems 5
je feus re-
mis dans fan état naturel , fon premier mot
fut de dire :
" On a fûrément coupé les
9, cordes : oh ! ceû incompréhensible ! „ &
de courir tout de fuite à fa première place
& d'examiner toutes les cordes. Quand il
les eut vues toutes entières, il refta fiupé-
fait : Comment cela fefl-il pu faire ? répé-
tait- il fans cefife , je ne puis comprendre cela.
Cependant l'après-dînée , il fentoit , étant
dans Yétat naturel , une grande pefanteur à
la tête ; ce qui ne le difpofoit pas plus que
de raifon à la confiance dans mon remède*
Il eut deux crifes dans la journée : dans celle
du foir , il commença à me parler & à
m'in&tuire de fa maladie. " Monfieur 3 me
55 dit-il ? j'ai un dépôt dans la tête ; il me
„ faudra beaucoup fouffrir pour le rendre*
5>
S'il defcend dans la gorge , je crèverai ;
„ mais s'il fort par le nez ,
je guérirai , &c
„ ne ferai plus fourd. Je ne puis pas encore
„ vous répondre de la voie qu'il prendra ;
^ je ne fuis pas affez avancé pour cela. ?
Dans la même crife du famedi foir ,
je
lui bandai les yeux , pour favoir fi , de cette
manière , j'agirois aufli efficacement fur
lui ; c'étoit la même chofe. Je le fis écrire
( 57 )
les yeux bandés. Voici ce qu'il écrivit fous
ma diclée.
" Je me fuis détaché moi-même , m'étanî
? , lié à ma chaife , de crainte qu'on ne
„ m'endormît malgré moi : j'écris ceci , les
9>
yeux bandés , en crife magnétique.
„ Ce 15 Octobre 17S4. Joly. 3%
Après quoi je lui débandai les yeux , Se
lui di£tai:
w J'écris ceci fans avoir les yeux bandés ,'
s,
& je n'en écris pas mieux : ainfi , autant
„ vaudroit-iî que l'on ne me les eût pas dé-
„ bandés. „
La vue de fon écriture, à fon réveil 3
lui caufa une furprife extrême : il difoit
que fûrement on lui avoit tenu la main 1
malgré tous les témoins qui lui affuroient
le contraire , il ne pouvoit fe le perfuader.
Le dimanche matin , n'étant pas plus con-
vaincu , ni plus confiant que les autres
jours , il imagina un expédient fort origi-
nal pour s'empêcher de dormir ; c'étoit de
fe piquer la main avec une épingle pen-
dant que je le touchois. Je ne pouvois
m'empêcher de rire & de m'arrêîer.
Alors il me difoit : « Ah ! pour aujour-
? , d'hui 9 vous avez beau faire ; je me fais
5 , bien du mal, mais au moins je ne m'en*»
„ dors point» » Cependant je tâche de re-
prendre mon férieux , Se de ne plus prendre
garde à fes gefles. Un moment après ?
j'en-
tends l'épingle tomber ; & le voilà de nou-
veau dans la crife accoutumée. Je h réveillai
ce jour-là dans mon cabriolet, après lui avoir
C 5
8 )
fait faire im tour de promenade. Nouvelle
ïurprife , comme on peut bien le croire , de
fa part. Mais humilié cependant de le voir
ainâ maîtrisé , il ne renonça pas encore à
de nouveaux expédiens pour vaincre l'em-
pire que j'avois fur lui.
Dans la crife du foir , il me parla ainli de fa
guéri/on : « Je fens mon dépôt qui fe partage
„ me dit- il , je le rendrai par le nc{ en deux
3 , fois, dont demain matin une partie, ÔC
33 Fautre partie plus tard ; mais je ne puis en-
? , core en prévoir le jour. »
Le lundi, étant allé à SonTons, il m'ap-
prit , à fon retour , que s'étant trouvé foi-
ble fur la route, il étoit defcendu de che-
val , & avoit rendu par le ne^ gros comme
un œuf de matière blanchâtre. C'étoit la
partie du dépôt qu'il avoit prédit la veille de~
voir fortir : il n'eut de crife ce jour-là ,
que
le foir.
Le lendemain mardi, j'eus encore une
nouvelle fcene fort plaifante. En entrant
dans la chambre de mon traitement, je vis
tous mes malades dans une gaieté ïinguliere.
Je m'informe du fujet de leurs éclats de rire.
C'étoit M. Joly qui avoit imaginé de faire
faire deux cercles de fer au maréchal du vil-
lage, avec lefquels il s'étoit fait attacher
par lui les deux jambes au pied de fa chaife ;
des doux bien rivés , enfoncés dans le bois
faifoient, qu'à moins de limer les bandes de
fer ou les doux , il étoit impofTible de le dé-
tacher. Il ne doutoit plus , alors ,
que je ne
pulTe Rendormir ; mais fon eipérance étoit
J 59 )
qu'au moins il fe réveilleroit au bruit qu'on
feroit pour limer les bandes de fer qu'il avoit
aux pieds , ajoutant même que ,
pour peu
qu'on s'y prit mal- adroitement , on lui li-
meroit la peau 3 & que la douleur alors le
réveilleroit néceffairement. Beaucoup de per-
sonnes qui ne m'ont pas permis de les nom-
mer, venues ce jour-là à Bu^ancy , furent
témoins du bruit que Ton fit & de la gêne
qu'on lui occafionna pour lui limer fe9 at-
taches , fans que pour cela il donnât le moin-
dre figne de réveil : les mêmes témoins lui
entendirent même prédire que fa guéri/on au-
roit lieu le jeudi au fbir.
J'efpérois ce jour-là que fon réveil feroit
aufîi calme que les autres jours. En reve-
nant à lui 9 il me dit qu'il avoit un mal de
tête plus violent que de coutume ; mais je
n'y pris pas garde , & le renvoyai à fon
auberge : il étoit alors fept heures du foin
Vers les huit heures , on vint me dire qu'on
a entendu des foupirs 6c des plaintes dans
mon parc , & qu'étant accouru au bruit
on avoit trouvé M. Joly étendu par terre ,
étouffant & râlant comme un homme qui
va mourir : on ne pouvoit le toucher fans
augmenter fes foufFrances. Je vais le cher-
cher , l'amené bien vite au château , & après
lui avoir fait avaler un verre d'eau , * j'ap-
paife/kî convuljions , 6c le remets dans l'état
* L'eau que je donne aux malades dans le traitement efl
toujours ma^nétifée,
(6o)
de crife caîme ou mon attouchement îé
mettoit ordinairement ; après quoi je reten-
dis fur un canapé pour le repofer. Après
un quart-d'heure dans cette tranquillité , moi
écrivant auprès de la cheminée ( & ne pen-
fant plus à lui , ) il m'appelle , ce que ja-
mais il n'avoit fait. Qu'y a-t-il , lui répon-
disse ? « Vous avez bien fait ? me dit-il 9
3, de me donner un verre d'eau ; trois minu-
,j tes plus tard je n'aurois plus eu befoin de
? , rien , j'aurois été étouffé. „
Après l'avoir fait fouper , fans Voter de
crife , je l'ai conduit dans une chambre où
je lui ai dit de fe coucher ; ce qu'il a fak
comme s'il eût été dans fon état naturel, A
le voir faire fes prières ,, jouffler la lumière ,
arranger fes habits fur fon lit , excepté enfin
d'avoir les yeux fermés &£ de ne pas parler ,
on n'eût pu croire que ce jeune homme ne
fût pas dans fon état habituel. Quand il fut
couché , il me dit qu'il étoit bien , & qu'il
alloit dormir. Je lui dis de m'atîendre le
lendemain , & de ne pas fe lever fans moi.
Il me répondit que c'étoit à lui à me venir
trouver , & qu'il fe leveroit fitôt qu'il fe*-
roit jour. Je es coucher , par précaution ,
un homme dans fa chambre : ce foin étoit
inutile ; car le malade ne remua pas de la
nuit.
Le lendemain matin ? mercredi , étant
monté chez lui fur les huit heures , je le
trouvai tout habillé & aflis tranquillement
auprès de fon lit , toujours dans le même
état defomnambulifme : je le fis defeendre dans
(6i )
tsia chambre , où il m'apprit qu'il avoit très*
bien dormi. Sur les nouvelles que je lui de-
mandai de fa fanté ( car je me plaifois à lui
taire répéter fes prédictions fur fa guérifon , )
il me répéta que c'étoit toujours jeudi foir
qu'il rendroit fon dépôt par h ne^ ; mais que
d'ici là il avoit beaucoup à fouffrir. Je lui
demandai de quel genre de foufFrances il
vouloit parler? « Ce fera, dit-il des fouf-
5 , frances pareilles à celles d'hier : d'ici à
5> demain au foir, je preffens que toutes les
„ deux heures j'aurai un accès violent
5>
d'étouffement : je ne fuis pas éloigné du
s , premier. » En effet , à neuf heures don-
nantes, je le vois fe roidir; je vois fes yeux
fe tourner , fa gorge s'enfler , & le voilà
dans le même état convulfif que la veille»
Il m avoit trop bien appris que Veau lui étoiî
néceifaire, pour ne pas employer ce moyen
pour le calmer : il la buvoit avec une avidité
îïnguliere. Cette crife dura à peu près cinq mi-
nutes , après quoi je le vis auiîi tranquille
qu'auparavant.
Dans cet état, il me demanda de quoi écrire
une lettre à fon père, il vouloit, difoiî il
, que
l'on fit des perquiiitions fur un de fes amis»
qui , étant venu au traitement avec lui, l'avoiî
quitté fort brufquement fans ma permiffion.
Sa lettre fut courte , mais afTez bien écrite Ôc
bien di&ée. Ce n'a été qu'à fon retour chez
lui qu'il a eu connoiffance de cette lettre
'
(écrite cependant & cachetée par lui-même,)
Je profitai de la même occaflon pour donner
des nouvelles à fon père 5 ôc annoncer à ce
( 6i )
dernier la guérifon de ion fils pour îe foir du
lendemain.
Cette lettre écrite ,
je fortis pour ordonner
qu'on apportât à déjeuner à mon malade. Je
fus enfuite conter ce qui venoit de fe parler :
j'en parlois encore ,
quand une femme de
chambre , regardant par la fenêtre , me dit :
Mais , monfieur Joly efl donc éveillé , carie
voilà qui defeend dans le jardin. En effet
j'ouvre la fenêtre, & je le queftionne. fi me
répond : « Qu'il venoit d'être fort étonné
„ en Réveillant , de fe trouver tout feul dans
? , ma chambre auprès d'un bon feu ; qu'il ne
„ favoit pas qui l'avoit mené là ; qu'il fe (en-
5 , toit beaucoup d'appétit , Ô£ qu'il alloit
„ commander à déjeuner à fon auberge. » Sur
les queilions que je lui fais fur {es fouffrances
parlées , il me répond : « Qu'il a bien fouve-
„ nance de n'avoir pu gagner le village &C
„ de s'être trouvé foible dans les charmil-
5
,les , mais que depuis il ignorait ce qui
„ s'étoit pafé. „ Comme je iavois mieux
que lui, par fes prédictions , ce qui devoit
lui arriver à onze heures ,
je lui recomman-
dai de revenir avant ce tems fe mettre au
traitement. Il me le promit, & je le laiffai
aller.
De retour à dix heures & demie ,
je lui fais
faire la chaîne avec les autres malades , au-
tour du îéfervoir magnétique. Il n'en falloit plus
davantage alors pour agir fur lui avec effi-
cacité. A onze heures julïes , fa crife convul-
five lui prend , comme il l'avoit annoncé ,
& toute la journée il en eut de femblables
(«3 )
de deux heures en deux heures , fans jamais
fortir de 1 état de fomnambulifme. Après la
crife de cinqheuresdu foir, il le réveilla cepen-
dant tout feul , comme il avoit fait le matin.
Il fe trouvoit un fi grand mal de tête ,
qu'il ne
vouloit pas fe remettre au traitement ,
je ne
l'y forçai pas, & le laiffai fe promener , fans
cependant le perdre de vue. A fept heures j
fans qu'il y ait eu aucun préliminaire de ma
part , fa crife convulfive lui prend , comme
il étoit à caufer dans une chambre voifine de
celle du traitement. J'accours , je le calme
comme à l'ordinaire , & l'état de fomnambu-
lifme s'enfuit. Il eut encore ce jour-là deux ac-
cès; favoir , un à neuf heures, ck l'autre à
onze , après avoir fort bien foupé ; car ja-
mais l'appétit ne lui manquoit : & ,
quoique
dans Yétat magnétique , il favoit fort bien de«
mander à manger.
Je m'apprêtois à ne pas dormir de la nuît 9
afin de fuivre avec exactitude les détails d'une
cure aufii extraordinaire , &c d'ailleurs pour
ne pas l'abandonner lui-même dans fes accès
violens d'étoufFemens , qui , fans l'efpérance
qu'il me donnoit lui-même de la fin de fes
tourmens , m'auroient chaque fois fait crain-
dre pour fa vie. Il s'apperçut apparemment de
mes inquiétudes pour la nuit, car il me dit que
je pouvois dormir tranquillement; qu'il falloit
le faire coucher , & que le repos qu'il alloit
prendre ernpêcheroit fes cri/es convuljives de fe
manifefter ; qu'enfin il n'en auroit pas avant
fept heures du matin. Je ne pouvois cependant
pas allez ajouter foi à cette prédiction ?
pour
.
( «4 )
l'éloigner de moi pendant la nuit. En confé*
quence ,
je le fis coucher dans ma chambre*
Etant dans fonlit, il me répéta encore qu'il
alloit dormir tranquillement ; que je pouvois
en aller faire autant jufqu'au lendemain à
fept heures. Il me forçoit à la confiance
par fon ton d'aflurance. En effet, je me cou-
chai , & ne fus pas réveillé de la nuit.
Mais le hniemain matin, j'entends, étant
encore endormi , un bruit fourd, àts plaintes s
& comme fi quelqu'un fe débattoit par terre.
Je faute vite en bas de mon lit , & je vois mon
malade tout habillé , étendu fur le plancher ,
la face contre terre , étouffant & râlant
comme la veille. Aufïi-tôt je cours chercher
un verre d'eau , &c tâche de le relever. Quand
il fut calme , je regarde à ma montre , &C
vois SEPT heures dix minutes ; ce qui me
donna à penfer que le pauvre malheureux
avoit fouffert quelques minutes avant de
me réveiller. À neuf heures même crife ;
après quoi , même réveil naturel que la veille ,
êc même empreffement de courir au village
pour déjeûner. Il n'eut pas cette fois l'atten-
tion de revenir avant on^e heures ; de forte
que fon accès lui prit comme il finirToit de dé-
jeuner. Il fallut venir me chercher ; ce qui
(vu le chemin que j'avois à faire) luiocca-
{ionna cette fois une crife plus longue que de
coutume.
Revenu au château dans l'état de fomnam-
hulifme ,
je voulus le mettre au traitement ;
mais il me dit qu'il y fouffroit trop , que l'effet
étoit trop violent pour lui ?
&: qu'il n'avoit
plus
( é 5 ) .
plusbefoin de ce fecours jufqu'à fa parfaite
guérifon ,
qui s*opéreroh cefoir même. Il dîna ce
jour-là à table avec nous , madame la mar*
quife de **% qui étoit arrivée de la veille,»
ayant bien voulu le permettre. Après (on
accès de trois heures , il fe réveilla naturellement ,
&c alla jouer une partie de tamis. Comme il fe
fentoit la tête très-lourde , il s'imaginoit que
l'exercice la lui dégageront ; car il étoit bien
loin d'imaginer alors être aurTi près de fa gué~
rifon parfaite. Il m'a dit depuis ,
qu'il fe feroit
trouvé très-heureux dans ce moment-là de
relier avec hfurdite ?
pourvu qu'on eût pu lui
ôter le mal de tête violent qui l'accabloit. Je le
voyois fe donner du mouvement avec d'au-
tant plus de plaifir, qu'il m'avoit dit le matin
( dans. Yétdt magnétique, ) qu'il guériroit de
meilleure heure fi je le fatiguois & fi je lui
faifois faire beaucoup d'exercice. En confé-
quence , je l'avois laifîe me fuivre toute la
journée comme mon ombre , <k quelquefois
même l'avois fait courir Se fauter, pour obéir
à fes indications.
Cependant il étoit cinq heures & demie paf*
fées , Si la crife ordinaire n'arrivoit pas ; ce qui
m'étonnoit : là partie de halle l'attachoît beau-
coup ; &c quoique je lui eufle fait dire plu-
fieurs fois de venir au traitement : il n'en te-
noit compte : je lui criai enfin moi-même de
revenir , & il ni'obéit. Il ne fut pas plutôt ar-
rivé près de moi, que je n'eus que le tems de
le prendre dans mes bras , de l'affeoir fur une
pierre , Se fa crife conyuljîve de fuivre les pro-
cédés accoutumés»
E
f «« )
Revenu dans IVta* magnétique , je lui deman-
dai de fes nouvelles , en lui cbfervant que
k Joir approchoit où il m'avoit annoncé fa
guéri/on : à quoi il me répondit ,
qu'il n'avoit
plus qu'une ou deux cri/es à avoir ; qu'il ne
pouvoit aïïïïrer fi ce feroit après la première
ou après la féconde qu'il rendroit fon dépôt;
mais que cela ne pafleroit pas la deuxième.
Afin de ne pas le quitter , je le fis affeoir
auprès du feu dans la chambre du traite-
ment.
Sur les fept heures & demie , voilà fa crife
convutjîve qui le prend : mais loin d'être aufîi
violente que les autres, je le vois s'arloiblir
considérablement. J'étois dans une inquiétude
extrême , d'autant qu'il me dit : Monfîeur.... ,
voilà que je perds mes forces.,.. ; je ne puis
plus pouffer ma crife...,; cef la fin. Et il s'ar-
rêtoit , ne pouvant prefque pas parler. Eh
bien , lui dis- je tout alarmé , quefignifie cela ?
Serie^-vous plus mal? Alors , d'une voix en-
trecoupée , il me dit : Cef tannonce.... de
ma.... guérifon prochaine.... : je ne puis mar-
cher.,.* il me faut porter fur un lit,... je ferai
mieux.,,, quand faurai la tête repofée.... Je le
fais en effet porter , car il ne pouvoit fe fou-
tenir : un moment après qu'il fut fur le lit 9
il fe réveille & fe trouve étonné , comme à
l'ordinaire , de fa pofition : il ne pouvoit
revenir fur-tout de l'excès de foiblefîe où
il étoit. Un quart- d'heure s'étant pafîe ainfi
il me dit qu'il fe fentoit envie de dormir,
& qu'il defiroit qu'on le laifTât repofer. Je
fais retirer tout le monde , ôc nous allons
( 67 )
dans une chambre attenante à la lîênne ^ d
9
oà
nous pouvions entendre le moindre bruit
qu'il feroit. Il refta ainfï tranquille environ
trois quarts- d'heure : au bout de ce tems 9
quelqu'un ayant entendu remuer dans fa
chambre , j'y cours , avec dix ou douce per*
fonnes , entr'autres , M. le marquis de Lévis ,
qui attendoit , ain(i que moi, ce qui devoit
fe parler; ck nous trouvons Joly le vifage
hors du lit, & rendant par U ne^ ce qu'il
nous avoit annoncé : c'étoit une matière
blanchi, &c épaijfe , mêlée de très-peu de iang*
Quand je vis qu'il ne rendoit plus rien , je
le fis recoucher , & je jugeai d'après des in*
dications sûres ,
qu'il étoit encore dans tétai:
magnétique. 11 ne relia pas un demi-quart*
d'heure fans revenir dans l'état naturel. Alors
je lui demandai s'il favoit ce qui venoit de
lui arriver : il me répondit que non ; mais
qu'il fentoit fa tête fort légère , que c'étoit
apparemment le fommeil qu'il venoit de
prendre qui en étoit caufe; que cependant
il ne favoit d'où lui venoit la foibleiïe ex-
trême où il étoit. Je ne me donnois plus la
peine d'élever la voix pour me faire entendre \
&C le ton le plus bas étoit celui qui lui conve*
noit le mieux. Quand je le vis tranquille, je
lui annonçai qu'il étoit guéri , 8t que j'allois
lui en montrer la preuve. Le témoin fen&*
Lie qui fe trouvoit encore par terre , la lé-*
géreté de fa tête , la feniibilité de fes oreil^
les j toutes ces preuves réunies mirent fin
à fon incrédulité , & ne tardèrent pas à le
convaincre de fa parfaite guérifon, Sa
i E 2,
( 68)
foibleffe feule i'empêchoit de jouir de tout
ion bonheur. Il alla coucher celte nuit à fou
auberge & le lendemain , ayant , avec le re-
pos , repris fes forces ordinaires , il efl: venu
rne remercier & me témoigner la joie &: fa
reconnoifTance.
Le furlen demain vingt- trois , il efl: parti
en parfaite fanîé pour fon pays , avec le pro-
jet de reprendre ( s'il efl: encore poiîible ) des
études dont ,
par fon intelligence , il efl: très-
capable de profiter. ( Voyez le certificat ci-
après. )
La veille de fa guérifon , il s'en étoit pafle
une toute aufli finguliere; c'étoit celle d'une
femme , Agnès Rémont , indiquée au n°. 10 du
détail des cures opérées à Bu^ancy , laquelle ,
après une chute afFreufe qu'elle fit dans fa
cave , fur la tête , mardi 1 1 Octobre , eut des
vertiges , des convuljions , & un commence-
ment de faignement de ne7
v ,
qui , s'étant ar-
rêté , auroit indubitablement formé un dé-
pôt dans fa tète. Celle-ci dans fes crifes ma-
gnétiques , m'obligea de la faire faigner jus-
qu'à trois fois : elle me prédit , de même que
Joly , Fheure de fa guérifon ; & , après trois
faignemens de nez qu'elle avoit de même
prejfentis &£ annoncés , le mercredi 1 9 , elle
me dit : Je fuis guérie ; & fi je foufire , c'eft
de teftomac ; dans un moment cela fera pafle 9
& je n'aurai plus de mal.
En effet , le jeudi elle efl reflée chez elle
très-foible, mais bien portante, ôt le vendredi
elle efl venue me remercier avec Joly,
(<s9 )
Certificat de la, guérifon du Jieur Joly f
dont Foriginal efi entre les mains de"
M. Rigaud, notaire à Soijfons»
« Nous , maire royal & principaux habi-
tans de la ville de Dormans en Champagne 9
certifions que nous avons connu le nommé
Henri-Jofeph- Claude Joly , de cette ville ,
dans un état de furdité conjidérable ; qu'il a
été obligé de quitter (es études au collège
de Louisle-Grand , à caufe defon infirmité ;
que ,
pendant fix ou fept ans qu'il a été à
Paris , nous avons fu qu'il avoit tenté les
moyens connus de îa médecine ; entre autres
ceux administrés fur les fourds par M. l'abbé
de Saint-Julien , fans en tirer de foulagement ;
6c qu'enfin, étant allé le 2.2 du mois d'Oc-
tobre à Buzancy , chez M. le marquis de Pui-
fégur-, qu'on lui avoit dit guérir beaucoup
de perfonnes par le moyen du magnétifme.
animal; nous l'avons vu revenir au bout
de huit jours parfaitement guéri de fa
furdite , entendant la voix laplusbajje ; & que
ledit Joly nous a dit avoir rendu par le nez
un dépôt confidérable ; que fur les queftions
que nous lui avons faites du moyen employé
pour le guérir , ainfî que des différens effets
qu'il avoit éprouvés, il nous a répondu
n'avoir aucune connoifTance de la caufe qui
î'a guéri , ni aucun fouvenir des fouffrances
qu'on lui avoit dit avoir rellenîies 9 fi ce n'efl
d'une foibleife qu'il éprouva un jour en
E 3
( 7° )
revenant de Solfions, après laquelle il ren-
dit partie de fort dépôt par le ne?
K , & une
autre fois 5 lavant veille de fa guérifbn
d'être tombé foible dans le chemin , en s'en
retournant à ion auberge. De plus, ledit
Joly nous a afîuré ne plus fourTrir d'une
double hernie qui l'incommodoit beaucoup
au point que , dès fon retour chez lui , il
a cefïé de faire ufage d'un double bandage %
qu'il ne quittoit pas précédemment,
ci Nous certifions en outre ,
que le fieur
François Joly , père dudit Joly , nous a mon-
tré une lettre de M. le marquis de Puyfégur^
datée du mercredi 19 Octobre , dans laquelle
ce feigneur lui annonçoit la guérifon totale
de fon fils pour le lendemain jeudi Joir , vingt
dudit mois ,
qui s'effectueroit par la fortie
d'un dépôt par le ne{ ; ce que ledit Joly nous
a afîuré lui erre effeclivement arrivé. En foi
de quoi nous avons ligné le prélent certifi-
cat , à Dormans ce quatre Novembre milfept
cent quatre-vingt-quatre , & à icelui fait appo-
fer le cachet aux armes de notredite ville,
Ainfi figné , Pruche , maire ; Robert , Con-
feiller; Joly, curé de Châtillon-fur-Marne ;
de Barry, grefRer-fecrétaire ; Lallement, an-
cien praticien ; Prin , curé de Reuilly;
Pcan de Monthelon , feigneur de Troim* près
Dormans ; Delalot , feigneur de Comblify ;
Zaurain-U-Gros ; Cheruy , procureur fîfcal
de Comblify; Laurain ; Racine; Aubry , au-
bergine à la Croix-d'or; Couvé ; Moujfé
le jeune ; Robert , curé de Vimelles ; le che-
v.alkr aEJlrées y brigadier des armées du roi %
( 7i )
Fovelet , ancien greffier de la ville ; C Martin 9
Confeiiîer '; Delbarre ; Çlouet ; Merman ;
Stirt{ ; Baugy , fon maître d'écriture ; Re-
mond ?
aubergiïîe; Gaudinac^ notable; Joly
père ; Guiborat; Çaflellas , vicaire de Dor-
mans ; Gobkt ; Pallc , greffier militaire ; Ma-
deleine Joly.
D'après le détail des cures que je viens
de citer , & dont l'exactitude eu conftatée
par des précautions au-deiïusde toute fuf-
picion , il n'eft pas pofîible de fe refufer de
croire à l'exiftence des effets opérés par le
moyen du magnétifme animal; ôl dès-lors
on fentira de quel avantage il eft,pourle
bien général , que cette découverte (bit. con-
nue , appréciée 6c perfectionnée par tout le
monde 5
& fur-tout par la claiTe d'hommes
deftinés plus particulièrement à fecourif
l'humanité foufFrante.
S'il eiî vrai que chaque homme puifTe dans
l'occafion foulager fon femblable , il n'efl
pas moins vrai que l'habitude de magnétifer 9
de fuivre des crifes 9 d'en prévoir les efFets
&c les réfultats , rendront toujours ceux qui
'
9
par état , fe confacreront à cet emploi , plus
bienfaifans que les autres , & 9 par cette rai-
fon ,
plus précieux à la fociété. L'état de
médecin ,
par la fuite en acquerra plus de luf-
tre ,
parce qu'il fera plus pénible : il ne fuf-
lira pas aux médecins de faire feulement ufage
de leurs connoiïTances théoriques , il leur fau-
dra de plus payer de leurs perfonnes ; 6c ce
fera de la perfection plus ou moins grande de
leur machine électrique animale , autrement
E 4
( 7*)
dit , de leurs facultés phyfiques ,
que dépen-
dra leurs fuccès dans les maladies.
Une chofe infiniment fatisfaifante dans
Temploi du magnétijme animal, c'eft de pou-
voir , à l'aide d'un malade en crlfe magnéti-
que , avoir un indicateur sûr non feule-
ment du fiege de fa maladie, mais aufli des
maladies des différens individus qui lui fe-
ront préfentés.
Quand on confidere ce fait d'une manière
ifolée cV fans chercher à fe rendre compte
de fa poffibilité , on eft tenté de ie nier 6c
de le regarder comme une abfurdite mani-
fejle : car y
dira-t-on ?
à moins de croire
aux forciers , on ne peut admettre une pa-
reille aflertion. Perfonne n'efl plus éloigné
que moi de croire aux fortileges 6c aux di-
vinations.
Mais il faut obferver que la connoifTance
des maladies , &C la prévoyance de leurs fymp-
tômes , 6c de leur terminaifon , ne tient à rien
de furnaturel dans les individus qui fe trou-
vent en état de crife magnétique. Ce n'eft pas
par prédiction qu'ils jugent fi fainement 6c û
sûrement des caufes des maladies , mais tout
fimplement par unefenfation qui leur eil par-
ticulière. Ce n'efl que par desfenfations que
nous pouvons avoir des idées : cette vérité,
fi confiante 6c fi reconnue , ne peut être dé-
mentie par rien ; & ce qui arrive aux indivi-
dus en crife magnétique , vient encore à l'ap-
pui de cette vérité pour en conûater plus
authentiquement l'évidence.
J'ai beaucoup queftionné mes malades
(73)
fomnambuks ; Joly , iur-tout , comme plus
intelligent , m'a rendu plus exactement ce
qu'il fentoit à l'approche des malades que
je lui préfentois h. toucher. « C'eir. , me difoit-
» il, une fenfation véritable que j'éprouve
» dans un endroit correjpondant à la partie
y qui fouffre chez celui que je touche ; ma
» main va naturellement fe porter à Vendroit
» de fàn mal ; & je ne peux pas plus m'y
» tromper , que je ne pourrois le faire en
» portant ma main où je fouiFrirois moi-
» même, »
Par rapport à ce qu'il éprouvoit lui-même
dans Yétat magnétique ,
pour pouvoir affirmer
aufîi positivement Ses foufFrances à venir ,
& enfin fa guérifon : « Quel nom donneriez-
» vous à cela, lui demandois-je ? C'eSlplus
» que prévoir , me difoit-il , il faudroit ap-
» peler cela prejjavoir , ou plutôt prejfentir ;
» oui , c'efï que ]efens a"AVANCE ,
je prejfens
» le mal qui doit m'arriver ; ck comme je ne
» fuis pas éloigné de ma guérifon 9 j'en prejfens
» à peu près le moment , comme devanr ar-
» river au terme où je prejfens devoir finir
» mes foufFrances. »
Le jour de fa guérifon , je lui dis que la
nommée Agnes Rémont fe portoit bien ,
qu'elle étoiî guérie delà veille, ainfi quelle,
me tavoit annoncé d'avance. Il me répondit -
« Cela devoit être ,
puisqu'elle vous l'avoit
» annoncé : elle ne pouvoit Se tromper, car
» elle fentoit ce qu'elle vous difoit , aufïi bien
f> sûrement que je SENS que je dois guérir cù
• » foir* »
(74)
Tout l'extraordinaire des prédictions des
malades dans Yétat magnétique , s'évanouit
donc , en les confidéranî comme l'effet d'une
preffenfation particulière <k dépendante de
l'état dans lequel ils fe trouvent : nier l'cxif-
tence de cette fenfation parce qu'on ne l'a
point éprouvée , feroit tomber dans une
erreur pareille à celle d'un aveugle de naif-
fance ,
qui diroit que le fens de la vue
n'exifte pas ,
parce qu'il ne peut s'en faire une
idée.
La fressensatîon eu tellement inhérente
à Yétat magnétique ,
que je n'ai jamais trouvé
un feul de mes malades , revenu dans l'état
naturel, fe reffouvenir de rien de ce qu'il
avoit fait &£ prédit pendant fa crife. J'ai fait
ce que j'ai pu pour lier leurs idées dans le
paiTage d'un état à l'autre , foit en entrant
en crife , foit en fortant , cela m'a été impof-
iible. La démarcation efï il grande, qu'on peut
regarder ces deux états comme deux exigen-
ces différentes. J'ai remarqué, par exemple 9
qu'en état magnétique , ils ont l'idée & le fou-
venir de tout ce qui les a occupés dans l'état
naturel ; tandis que , dans cet état , ils n'ont
aucun fouvenir de tout ce qui les a occupés
dans Yétat magnétique : ce qui confirme bien
( fuivant ce que j'ai dit plus haut ) l'exigence
d'une fenfation de plus, dans ce dernier état.
Ils peuvent , avec six sens ( fi Ton peut s'ex-
primer ainfi , ) fe reffouvenir des fenfations
que la jouiffance des cinq premiers leur a pro-
curée , tandis qu'avec cinq fens ils ne peuvent
remonter aux idées formées avec //x. On peut
.
( 75 )
encore fe fervir ici de la comparaison d'un
aveugle de nahTance à qui on rendroît la vue.
En voyant la lumière , il acquerroit sûrement
des idées nouvelles, dont il ne pouvoir avoir
le moindre apperçu avant fon nouvel état ;
tandis qu'acquérant un fens de plus , il fe ref-
fouviendroit parfaitement de la manière dont
il exiftoit fans la poffeffion de ce fens : la feule
différence fort grande qu'il y ait dans le paf-
fage de crife a l'état naturel , eu qu'ici le fou-
venir de tout ce qu'on a éprouvé fe perd to-
talement , ce qui n'arriveroit pas à ce que
je penfe , à l'aveugle revenu dans fon premier
état.
Il exiftç encore une particularité bien re-
marquable dans l'état de crife magnétique ;
c'eft que la perfection de cette fenfation, dont
nous ne pouvons nous faire une idée , n'exifte
véritablement que lorfque les individus font
malades : une fois guéris , s'ils continuent à
tomber en crife , ils ne font plus bons à con-
fulter fur les maladies des autres ; ils avouent
alors qu'ils ne fentent plus rien : du refte 5
quoique guéris , ils font fufceptibles encore
quelque tems de devenir dans l'état defom-
nambulifme , foit qu'ils entrent dans la cham-
bre du traitement, ou qu'ils s'approchent de
la perfonne qui les a magnétifés. C'eft ainfi que
plusieurs individus , foit de Bu^ancy ou au-
tres lieux , ont été quelque tems à ne pou-
voir m'approcher fans fe fentir Yenvie de dor-
mir. Cette fufcepîibiîité dure plus ou moins
iong-tems , &l finit par paffer totalement» Qa
(,70
verra ci-après, ce qu'un peu plus d'expé-
rience m'a appris depuis.
L'électricité artificielle n'exerce aucune in-
fluence particulière fur les individus en état
magnétique. J'en ai fait l'effai fur plufieurs
malades , entr'autres fur Joly , & fur une
épileptique dont j'efpere la guérifon ,
par la
raifon que c'eft. la première malade de ce
genre que je fois parvenu à mettre dans
Vétat de crife magnétique. Je les ait fait mettre
fur le gâteau &C les ai chargés ôi électricité ; cela
leur échauffoit la tête , comme à tout le
monde ; fi je tirois d'eux des étincelles > ou
que je leur donnaffe des commotions avec-la,
bouteille de Leyde, ils me difoient que je leur
faifois mal ; 6c une fois attrappés , ils ne i e
prêtoient qu'avec peine à de nouvelles expé-
riences. Comme dans cet état ils ont les
fenfations extrêmement délicates , je leur
demandai s'il reftoit quelque chofe en eux
de ce fluide électrique : ils me dirent que
non ; que cela s'échappoit très-vite , & que
la douleur que je leur avois faite , étoit tout
ce qui leur en reftoit. La fille épileptique ,
qui
n'avoit aucune idée ftélectricité y le plaignoit
véritablement & me difoit qu'elle croyoit
qu'on lui avoit mordu le doigt. Joly étoit ce-
lui qui , par quelques connoiffances de la
chofe ,
pouvoit me fatis faire le plus. Je le fis
communiquer , fans être ifolé , au conducteur
de ma machine, & je fis tourner le plateau -
9
alors il me dit qu'il fentoit de cette manière
circuler le fluide en lui ;
que cela ne lui fai-
foit aucun mal ; & que ce qu'il renenîoit
(77)
reffembloît, fans être aufîi fort, à ce qu'il
éprouvoit autour du réfervoir magnétique. J'ai
efTayé envain , fans magnétifme , de mettre
mes malades en cri/es par le fecours feuî de
Yélectricité ; cela me porte à croire qu'en les
éleclrifant négativement , on ne pourroit pas
non plus les décharger de Xélectricité animale,
ou de l'excédant de mouvement dont ils font
imprégnés.
Le rapprochement que j'ai trouvé entre
les effets électriques & ceux du magnétifme ani-*
mal, m'ont conduit à me fervir plutôt de
baguettes de verre pour toucher mes malades 9
que de baguettes de fer, que l'on emploie or-
dinairement : je me fuis apperçu qu'elles
étoient beaucoup meilleurs conducteurs que
les premières ; ce qui vient apparemment de
ce que les pores font plus ferrés &i les filiè-
res plus directes que dans aucune autre fubf-
tance : joint à cela , comme je l'ai dit plus
haut , que c'eft le corps de la nature qui
retient le plus de fluide univerfel. Cette expé-
rience a fervi à me convaincre de la vérité
d'une des proportions de M. Me/mer , qui eft
que le verre même ne fert pas dHifoloir à ce
fluide. En effet; il ne feroit plus univerfel ,
û quelque chofe pouvoit en ifoler.
Veau magnétifée efl un des grands moyens
de la médecine magnétique. Un malade encrife efl
feul dans le cas d'en appercevoir la différence
avec de Veau ordinaire. Je n'ai pas plus d'idée
de ce fait que de tous les autres que j'ai ci-
tés , puifqu'il dépend d'unefenfation exquife
que je n'ai jamais éprouvée : mais l'expérience
.(78)
REITEREE que j'ai été dans le cas d'en faire
fur beaucoup de malades 5
ne me laiffe aucun
doute fur fa réalité. Il n'eft pas même né-
ceffaire que Veau que l'on magnétife foit dans
du verre; ce qui prouve que ce n'eft pas
comme dans Yélectricité artificielle , où l'eau
ne fert que de conducteur du fluide univer-
fel, pour le porter fur la partie intérieure
du bocal qui la renferme : mais ici c'eft
Veau elle même qui fe charge du fluide ani-
mal.
Tous mes malades en crife s'accordent à
confeiller de cette eau en abondance aux
hydropiques , afîurant même qu'elle leur eft
beaucoup plus falutaire que mes attouche*
mens extérieurs. Si , comme j'ai lieu de le
croire , cette indication eft vraie , de quelle
Importance il eft que l'expérience vienne en
confirmer le fuccès.
Il me refte encore une objection bien im-
portante à lever ,
pour forcer la croyance
publique fur les guérifons que je rapporte»
Comment fe peut-il , dira-ton ,
qu'un élevé
de M. Me/mer cite tant de faits extraordi-
naires , fuivis de réfultats aufîi heureux 9
tandis que M. Mefmer lui-même n'a jamais
rien publié de femblable. Ma réponfe eft
toute {impie : je fuis abfolument libre de
mon tems chez moi; je puis, autant qu'il
eft néceftaire , fuivre tous les périodes d'une
cure ; d'après les indications qui me font
données par les malades eux-mêmes ,
je puis
les faire coucher à portée de moi , & ne les
pas quitter un feul moment. Enfin ,
je maîtrife
(79).
tous les événemens, tandis que M. Me/mer^
en butte à toutes les volontés d'un public
qu'il doit refpe&er , n'eft pas une feule jour»
née maître de lui. Je puis affirmer , fans
l'offenfer, qu'il lui eût été impoffible d'opé-
rer une cure pareille à celle de Joly; car ,
dès la première crifi qu'il lui eût occasionnée 9
obligé peut-être de l'abandonner pour courir
à l'autre bout de Paris ou de faire une con-
fultation , il eût perdu tout le fruit de fes
peines en perdant le moment d'obtenir du
malade une indication sûre de la caiife de fes
maux ; à plus forte raifon lorfque la nature
opéroit chez lui des retours périodiques de
fouffrances , il eût rifqué , en 1 abandonnant
à lui-même , de le laiffer étouffer ; ou s'il
n'avoit pas fuccombé totalement, de caufer
en lui une dlforganifation qu'aucun moyen
n'eût pu rétablir.
Ce font ces foins affidus & continuels
( que je reconnoiffois û néceffaires à tous les
malades fournis au magnétifme )
qui me fa i-
foienî écrire ce printemps 9 que je regrettois
bien que M. Mefmer ne fe trouvât pas dans
une ûtuation affez tranquille pour opérer
avec fuccès les effets bienfaifans de {d.Jublim&
découverte, & qui me faifoient juger de tout
le bien qu'il auroit fait de plus que moi , s'il
fe fût trouvé à ma place.
Quand je confidere en effet ce qui fe paffe
à tous les traitemens magnétiques un peu nom-
breux, je ne puis me refufer à un profond
fentiment de trifteffe. Accoutumé à ne ja-
mais voir chez moi aucune crife inutile
7 &c
(8o)
la nature fe décidant en ma faveur à ne jâ*
mais s'arrêter jufqu'à Ventier rétabliffcment de
mes malades ,
je gémis du tems perdu ou des
foufFrances inutiles ô£ fouvent dangereufts
que font eiîuyer à leurs malades la plupart
des magnétifeurs.
Les Chambres des crifes ,
qu'on devroit
appeller plutôt un enfer àconvulfions , n'au-
roient jamais dû exifter : M. Mefmer n'en
avoit jamais eu ; ce n'a été que iorfque la
multitude des malades en: venue abonder
chez lui dans fon nouveau logement ,
qu'o-
bligé alors de trop partager (es foins, il a
imaginé d'avoir un emplacement où il pût au
moins , en abandonnant fes malades , ne pas
les laiffer expofés à être touchés de tout le
monde; ce qu'il favoit leur être très-con-
traire. Il faut le plaindre véritablement de
tout le mai qui eft réfuîté d'un pareil établif-
fement ,
que l'humanité feule lui avoit dicté.
Tant qu'il n'y avoit que lui qui pût entrer
dans cette fatale chambre , le mal n'étoit pas
aufli grand ; mais obligé une fois de dévoiler
fa doctrine & fes moyens, chaque initié s'çû
cru en droit d'aller fuivre ce que l'on appel-
loit crifes; alors il a dû en réfulter le plus
grand défordre dans les individus fournis aux
expériences publiques ; la décence , la ianté , tout
étoit compromis , & aucune cure fatisfaifante
n'eft venue adoucir les chagrins de l'honnête
homme forcé de laiffer profaner ainii fes
moyens. Tous les médecins ,
qui fortis de
l'école de M. Mefmer , fe font répandus dans
les provinces pour y établir des traitemens
magnétiques 5
(81)
magnétiques , ont commencé leur étabîiffe»
ment par faire arranger une faile de crifes. Au-
cun ne peut être repréheniibîe d'une précau-
tion auîfi barbare 5 puisqu'ils ne l'ont fait que
dans les vues les plus bienfaisantes 9
&: que
tous sûrement ont eu beaucoup à fouffrir
du tableau affreux que leur ont préfenté les
convulfions trop réitérées ; mais il eit tems de
les défabufer 9
ainfi que le public. Tout ce qui
s'appelle convulfions ne doit être qu'un paffaga
éphémère entre les mains du magnétifcur ; &€
Vétat de crlfe , au contraire 9 eu un état calme,
&C tranquille , qui n'offre aux regards feniibles
que le tableau du bonheur & du travail pat-
fible de la nature pour rappeler la fanté Ce
n'eil pas que dans cet état les individus mala-
des ne Souffrent quelquefois d'une manière
inouie ; je dis plus , leur guérifon ne peut s'ob-
tenir fans foutrances ; mais alors on pourrok
dire que , fous l'empire bienfaifant de LA.
nature, leur corps feul fouffre, fans que
leur ame en foit altérée. La perception qu'ils
acquièrent dans cet état ?
leur faifant envifa-
ger leurs fouffrances comme nécèffaires 5c
présentant d'avance leur guérifon , comme
terme de ces mêmes fouffrances , ils ont un
courage &C une patience qui tranquillife fur
leur état.
indi ,
premier de ce mois de Novembre 9 îe
lus de Levis 6c M. Cloquet furent témoins
^prédictions d'une payfanne foible & bor-
née , laquelle fur les fix heures dufoir , étant
en crife magnétique depuis la veille èc dans les
angoifjis les plus violentes de aliques caulées
F
{ 8. )
par des dérangemens de fanté fi fréquens dans
îbn fexe , me dit avec la plus grande tranquil-
lité : « 11 faut prendre patience , Monfieur ,
» je ne ferai pas guérie avant huit heures du
» foir; d'ici là il faut que je fouffre beau-
» coup ; vous ne pouvez pas m'en empêcher.»
Les mêmes témoins ne la quittèrent pas un mo-
ment. Enfin, après un redoublement de fouf-
frances , devenant calme & tranquille, elle me
dit : « Voilà qui efl fini , je ne fourTre plus. »
Je me permets une queftion relative à fon état;
elle y répond d'une manière fatisfaifante : ces
Mejjieurs regardent à leurs montres , & voient
huit heures précif
es. Je cite ce fait au milieu de
quantité d'autres du même genre ,
parce que
les perfonnes qui en ont été témoins veu-
lent bien être nommées ;
permifïion que je
n'ai obtenue que de peu de perfonnes.
Enfin , il n'y a pas de jour où je ne pour-
rois prédire à mes malades tout ce qui leur ar-
rivera , fouvent à plus de huit ou quinze jours
de dïflance , ôc leur faire croire que je Lis dans
L'avenir. Je ne fais cependant rien que ce qu'ils
m'ont appris eux-mêmes , en racontant les
fenfations qu'ils éprouvoient ; je ne fais autre
chofe que leur répéter ce qu'ils ont dit. Mais
il n'en feroiî pas moins aifé de leur en faire ac-
croire fur cela 9 parce que ( comme je Faillit
plus haut) ils n'ont aucun fouvenir, aj
la crife , de tout ce qui leur eft arrivé.
Je defire bien que dans le nouvel examo
va fe faire chez M. Me/mer par les nouveaux
commijfaires nommés par le Parlement , il foit
pris indifféremment une douzaine de nouveaux
( h )
malades fur lesquels M. Mefmer exerce feiû fà
foienfaifante propriété. Il ne fe, peut pas que *
fur ce nombre > il n'y en ait plusieurs qui
n'offrent , dans le travail de leurs cures > des
phénomènes pareils à ceux qui fe font pattes
chez moi, &c j'efpere alors qu'il n'y aura plus
de DOUTES fur PadmhTion d'une découverte
suffi intéreffante pour l'humanité qu'elle fera
glorieufe pour le règne fous lequel elle s'eft
manifefiée»
Autres cures intèreffantes par leur détail $
opérées depuis celle dufleur Joly*
Le nommé Philippe-Hubert ViELET , an*
cien garde-chaffe Si maître d?école à Èfpie\ $
près Chdteau^Thierry , âgé de trente-fix ans 9
avoit depuis quatre ans un mal de poitrine &t
complication de maux dont les confultations
fuivantes font foi. Il étoit foible ck extrême*
ment foufFrant lors de fon arrivée au traite*
ment, qui étoiî le 8 Octobre 1784. Au bout de
deux jours , il a commencé à éprouver beau»
coup de fouffrances ; & au bout de dixjours
âesgfifes magnétiques 3
fes crifes ont toujours
fié
précédées de douleurs fortes à la poi~
âne & d'opprerîion confidérable ; il fem-
loit n'entrer en crife de fomnambulifme ê
,que comme forcé de prendre un repos né-
eefîaire.,
Vers le vingt-deux du mèxne mois , il com,^
F '»
.
(
!
4 )
men ça dans/es en/es à me faire des détails de-
fa maladie ; il me dit qu'il fenîoit s'opérer
en lui un travail bien falutaire ; que fon op-
preiïion à l'eflomac étoit caufée par un dé-
pôt d'humeurs au pilore &£ aux hypocondres ;
que ces nerfs en étoient fortement agacés ;
qu'il auroiî beaucoup à fouffrir avant d'ea
être débarrafïe ; que cependant ce n 'étoit pas
là ion plus grand mal ; qu'il avoit outre cela
un dépôt dans la poitrine ,
qui étoit bien dan-
gereux ,
parce qu'il ne prejfentoit pas encore
comment il en guériroit. Chaque jour il me
donnoit des nouvelles efpérances: il n'éprou-
voit pas une feule crife qui ne fût de plus en
plus curative ; enfin , il ne fut pas long-tems
fans me dire que la caufe de fes deux maux
fe diiïiperoit ; favoir celle de fes maux aux
hypocondres ,
par des felles ; & celle de fa
douleur de poitrine ,
par une yomique qu'il
cracheroit.
Le vingt-fix au foir fut l'époque ou il m'an-
nonça pofitivement une première évacuation
pour le vingt-huit au foir ; ce qui eft arrivé à
la lettre, comme il l'avoit prédit, non fans
éprouver les douleurs les plus vives ,
quoi-
que toujours dans Yétat de fomnambulifme.
Vers les neufheures dufoir ,
quelqu'un m'étant
venu avertir que Vitlet étoit très-foible &c va
fortoit plus de la chambre du traiteniem
( car il n'avoit befoin d'être dirigé par per]
fonne , il alloit &: venoit de lui - même"t
comme fil eût été dans tétât naturel ; )
j'allai 1<
queflionner ; il me dit qu'il étoit débarrafïe
de fon embarras au creux de l'eftomac \
(85)
mais qu'il s'étoit fait chez lui un fi grand ti-
raillement dans les nerfs ,
qu'il en foufFriroit
encore long-tems quoique guéri.
Obligé d'aller pafler deux jours hors de
chez moi ,
je ne revins que le fam di airfoir ;
j'allai à mon traitement; 8c après avoir mis
Viélet en crife magnétique, je lui demandai
s'il avoit quelque choie à nvapprendre fur
l'état de fa poitrine : il étoit alors (îx heures &
demie dufoir. «Monfieur, me répond-il, je
» n'en ferai pas débarafie avant ce foir , entre
» neuf & dix heures. » Je ne m'attendois pas
à cette réponfe, ôc ma furprife égala le plai-
fir qu'elle me fit. J'allai la raconter à M. le
marquis de Levïs ,
qui, auffi curieux que moi
d'en voir Faceompliffement , fè promit bien
de le trouver arec le malade au moment tri?
diqué. A neuf heures un quart comme nous
étions à table , on vint nous dire que Viélet
étoit étendu par terre, & qu'il rendoityo/z dé-
pôt ; nous y courons , ÔC nous voyons en
effet la preuve la plus convaincante de fa
guérifon ; c'étoit une matière noire comme de
Vencre. Il mejàfcrfju'il' avoit bien foufFert , &T
que fa bouche étoit très-mauvaifé : je lui fis
boire un verre cteau , & un moment après je
le renâs dans l'état naturel. Alors le mauvais
joùWe fa bouche l'étonnant Beaucoup-, & fa
îfpiration étant plus libre , il me demanda
qui venoit de lui arriver : heureufement
pouvois, arnfi qu'à Joly , lui montrer
encore le témoignage certain de fa cure. Le
lendemain il fe trouva bien dégagé ôc fans
F3
(86)
/outrances, & deux jours après il eu parti
pour ion pays.
Au bout de huit jours , il eft revenu
me difant qu'il foufTroit encore beaucoup
du côté droit &c du creux de l'eftomac , que
quant à fa poitrine , elle étoit bien déga-
gée ; mais qu'il croyoii qu'il s'étoit a mallé
de nouvelles humeurs dans l'endroit de ion
premier mal. Je crus , ainli qu'il me l'avoit
dit précédemment dans (es crifes ,
que ce
n'éîoit que le tiraillement des nerfs fatigués
par le travail qui s'éîoit fait en lui, & je
le raflurai fur les douleurs qu'il éprouvoit,
îl voulut être touché; & il ne fut pas long-
tems fans entrer dans Yétat de crife magnéti-
que. Une fois dans cet état ,
je lui demandai
ce qu'il appercevoit de nouveau en lui. Alors
il m'apprit qu*à fon retour chez lui on l'avoit
fait écrire pendant Jix jours & cinq nuits 9
pour dreffer un inventaire preffé, 6c que
n'ayant pu prendre un repos fuivi , il fe
fentoit extrêmement fatigué ; que fes nerfs
en avoient conlidérablement fouffert , 8z
qu'outre cela , il voyoit erilui un autre
dépôt d?humeur dans la régionSSyllore. Il fal-
lut donc le remettre de nouveau au traite-
ment ; il y efl relié jufqu'au 1 5 fans me don»
ner d'efpérance de faguérifon: depuRftrois
|ours , je lui faifois parler les nuits chez moi
en crifes magnétiques ,
parce qu'il m'avoit dit
que cela l'avanceroit beaucoup. Le 15 au
Jbir, lui ayant encore demandé s'il croyoit
guérir bientôt % il me répondit que je n'avois.
( §7 )
pas befoin de lui faire davantage cette quef*
îion; qu'il favoit fort bien que je defirois
en être inflruit d'avance , & que lorfqu'il en
feroit tems, il m'en inftruiroit, fans que je
lui en reparlaffe. Je le fis coucher cette
nuit , comme les précédentes , dans la même
chambre que le nommé Malaifê , autre ma-
lade qui fe trouvoit à mon traitement. Le
lendemain ï6 , étant entré chez lui à huit
heures du matin , Malaifê me dit qu'il avoit
entendu écrire Vilkt deux heures avant le
jour. Je croyois que cet homme avoit rêvé
ce qu'il me difoit. Ayant demandé à Villa
( que je voyois toujours dant l'état de crife
magnétique ) des nouvelles de fa fanté , il me
donna pour toute réponfe le papier que je
joins ici ,
'
en me diiant : Voilà 9 MonJzeur 9
ce que vous defire^ /avoir ; fefpere que vous
£erei content. Je lus ce qui fuit :
Rapport.
« Ta i vu pendant long-tems des faits
» qui m'ont paru fi extraordinaires , dans
» les faits des crifes magnétiques produits
» par les fenfations ,
que je me fuis réfolu 9
» dans celle ou je fuis , d'inferire les faits
» qui jjj|
font parTés à mon égard, le pré-
» fent, ce qui viendra , ô£ ce qui en r'éful-
» tera.
» Je dis que depuis quatre ans que j'aî
» confulté quantité de médecins , qui , fans
»'connoître le fond de ma maladie, ont fait
» des épreuves fexagénaires fur mon corps 5
F 4
9$
53
33
3)
33
35
55
5?
35
7>
33
33
35
3?
33
*5
33
33
3>
35
35
35
35
35
35
53
35
35
33
35
33
33
( 88 )
n'ont pu parvenir à me procurer du fou-
lagement : je dis qu'ils ont, au contraire,
fixé le mal de plus , & occaiionné des
dépôts des plus confidérables. C'eft dans
ce fommeil ambulifîe que je connois , que
je vois ,
que je diflingue les caufes de cet
événement plus Jurement qu'aucun médecin
ne le pourvoit faire ; c'eft ce que j'ofe dire
affirmativement.
„ Je dis que la première caufe de ma ma-
ladie provient d'une inflammation de poi-
trine ,
produite par les travaux & les cha-
grins ,
qui ne demandoit que des adou*-
cifTans ; mais on a employé hfaignee , les
vomitifs , les purgatifs ; ce qui a aigri les
maux , & a fait dégénérer l'inflammation
en plusieurs abcès , dont une vomique étoit
aux poumons , un autre au pilore de l'ef-
tomac , enfin un autre qui étoit attaché à
la rate : on auroit bien dû employer
pour cette effet des délayans , des lave-
mens compofés de mauve , marrube blanc 9
&C fleurs d'ortie blanche , & autres narcoti-
ques. On a au contraire fuivi la marche
différente , en employant le favon , \efel ,
&£ autres aflringens ; des médecines violen-
tes , des bains trop froids ; enfin on a ref-
treint mon individu à lécher kfi nerfs
ck les paralyfer. De tous les meoicarnens
dont on s'efl fervi ,
je ne vois feul que
les poudres £Aillault 9
dont je me fuis
fervi particulièrement ,
qui ont guidé mes
abcès au point de les empêcher d'aug-
menter. Cependant ?
reffanî toujours dans
(89)
,, un état languhTant , avec afTe£tion hypo-
„ condre , depuis ce tems jufqu'à l'époque
„ du 9 Octobre dernier ,
que M. le mar-
„ quis de Puyfégur eut la bonté de me re~
„ cevoir au traitement du magnètifme ; fofe
„ dire que depuis ce tems juf qu'au vingt-deux
„ dudit mois, je n'en ai pas éprouvé beau-,
„ coup. Ce fut à cette- époque précife que
3, j'ai éprouvé le fommeil ambulifle. Le vingt-*
„ cinq fuivant , j'ai prédit que je rendrois
„ un abcès qui étoit attaché à la rate 9
3, le vingt - huit à huit heures précifes du
» far.
,, Et le vingt-huit , M. le marquis m'in-
„ terrogeant fur ma fituation , je lui ai ré-
5, pondu affirmativement ,
que le trente , en-
„ tre huit & neuf heures du foir , je ren-
3, drois une vomique ; que je craignois
„ de renouveler un effort qui avoit déjà
„ paru , mais qui étoit paffé définitivement;
„ que d'après , il m'en refîeroit un autre 9
„ le dernier, mais que je la cracherais en
„ forme de pus ; que les douleurs de nerfs
„ me remercient tk ne fe pafîeroienî qu'à la
„ longue du tems. Je dis & affûte que tous
yy ces effets ont eu lieu, ainfi que je l'aï
„ indiqué.
„ J'avoue que revenu à moi-même 6c
„ croyant être débarrafFé de mes ennemis ,
,, ne doutant pas avoir quelque retour , je
„ me fuis appliqué pendant cinq nuits & fix
? , jours , à une occupation contraire à mon
,, état ; je fus obligé de revenir au traite-
39 ment le huit Novembre dernier. J'avoue que y
(9°) m
„ depuis ce tems jufqu'aujourd'hui fei^s du
55
même mois , flx heurts & demie du matin
9 ,
je n'ai pu dépofer affirmativement en quel
„ tems je rendrois le dépôt que j'ai acluel-
M lement au pilore de l'eflomac ; mais de
39
préfent je dis que le dix-sept , entre
„ neuf & dix heures du foir , j'en rendrai la
M plus forte partie par évacuation ; que û
5> j'ai le bonheur de vomir , le furplus ref-
5, tant partira auffitôt ; néanmoins 9 qu'à
9>
faute de ce , je cracherai le pus 3 & que
95 peu à peu je ferai débarraffé de cet en-
? , nemi funefte. Il feroit néceffaire , pour
,, mon bien , que je fuffe dans la pojïtion
9f
actuelle depuis l'évacuation jufqu'au len-
5? demain ,
que je fois beaucoup touché
5> ce jour-là , foit par une crife , ou autres
3) qui en auront le pouvoir : il faudroit auffi ,
3, de toute nécelîité ,
que je prenne ledit
95 jour dix-fept dudit ?
deux onces ou environ
3, de crème de tartre , dont on pourroit y join-
3, dre une demi once de fucre ; prendre cela
33 h matin , avec quelques bouillons aux her-
33 bes : fi j'eufle été plus long-ums dans les
,7
cri/es ,
je n'aurois aucunement befoin de
3, ceci.
„ Il me reftera toujours des foibleffes de
3, nerfs qui feront occafionnées par les vents ,
3, mais fans inconvéniens : je vivrai plus
3, tranquille que je n'ai fait depuis quatre
3, ans : ma guérifon radicale fera pour U
3,
printems prochain, : je pourrai , en atten-
3, dant , marcher & même travailler un
33 peu fans crainte. Je pofe en fait & dis
99
99
„ que je regarde ma guérifon comme déjà
venue.
„ Je répète & je dis que ,
par la vue &
fenfation que je pojfede actuellement , je
peux diflinguer les maux internes , de même
w que les externes , & par-là juger ,
pronon-
„ cer , & obvier immédiatement , non pas
99 comme ces docteurs qui donnent des or-
„ donnances après qu'ils fe font inilruits , &
„ fouvent très - mai ,
par les dépofnions
5> qu'ils fe font rendre par les malades : il
„ n'en eft pas de même dans l'état où je
99 fuis, je peux définir tout, & conclure de
„ même.
„ C'eft en conféquence de ce fait , que
5, j
9
ai écrit ceci dans mon lit , en crife magné-
„ tique , cejourd'hui 16 Novembre 1784.
?, Signé VïÉLET. »
J'envoyai le tout dans la matinée à M. Rï-
gault , notaire royal à Soijfbns 9 après l'avoir
fait lire à toutes les perfonnes qui ont figné
la déclaration qu'on trouvera ci-après; &
je ne remis Vielet dans Yétat naturel qu'après
que ces mêmes témoins l'eurent vu &c que/-
tionné dans l'état magnétique. Je fis prier
auffi M. Rigault de fe rendre à Bu?
x
ancy le
lendemain , pour être témoin de Faccom-
plifTement de la prédicl'wn.
Le mercredi 9 à dix heures moins un quart 5
Kiélet étant dans fétat magnétique 9 après des
coliques afFreufes 6c des fpafmes répétés
pendant lefquels il perdoit la refpiraîioa
Quelquefois pendant plus de cinq minutes,
il eut enfin ï'évacuation qu'il avoit annoncée 9
après laquelle faccéda une foiblefTe très-
grande. Revenu à lui ,
je le croyois tout à
fait débarrafle ; mais il me dit que , n'ayant
pas eu le bonheur de vomir, la poche de/0/2
dépôt , qui devoit fortir par cette voie , s'étoit
arrêtée au paffage. Si mes nerfs n'étoient pas
âuffi fatigués , me dit-il , je prendrois à pré-
sent de Vipecacuanha , mais il faut , malgré
moi , attendre jufqu'à demain. Il pafïa la
nuit dans Cétat magnétique, , & le lendemain
il prit , parfon ordonnance , treize grains £ipe-
cacuanha ,
qui n'opérèrent pas l'effet qu'il en
attendoit.
Il eft refté ainfï fouffrant plus de huitjours :
îorfqu'il étoit dans Vétat magnétique &C qu'il
s'opéroit en lui un travail falutaire , il éprou-
voit des fpafmes fort longs: il voyoit, di-
foit - il , cette poche attachée à fes nerfs ,
comme une membrane mince & déliée ,
qui
adhéroit fortement. Il avoit fouvent des co-
liques nerveufes qui le faifoient foufFrir con-
fidérablement ; enfin , devenu inquiet lui-
même de fon état , il me dit un jour, étant
en crife magnétique ,
qu'il vouloit confulter
fur fa fituation avec Catherine Montenecourt ,
& qu'il falloit que j'en fufTe témoin , afin
de pouvoir exécuter ce qu'ils jugeroknt en-
femble être néceflaire.
Je les mis donc enfemble en confultation :
rien n'étoit plus intérefTant que cette conver-
fation ; tous les deux ( dans l'état defom-
nambulifme) fe queflionnant , fe. montrant les.
(9Î )
parties intérieures de leurs corps Se s'indiquant
les effets qui s'opéroient en eux ; puis paf-
fer de là aux ordonnances des moyens pro-
pres à les foulager & à avancer leur gué-
ri fon.
Enfin il fut ORDONNE à Vïélet par Ca-
therine 9 de fe mettre tous les foirs des ca-
tapljifmes fur le ventre , çompofés avec de la
mauve & de la guimauve , la pariétaire &C un
poireau; * & de prendre, avec l'infiifion de
ces mêmes plantes , âes lavemens foir &c
matin ; il lui fut confirmé que la foibleffe
de fes nerfs avoit été la feule caufe de ce
que , le jour de l'évacuation , la poche du
dépôt n'étoit pas fortie par le haut ; &c elle
lui ajouta ,
que tout l'hiver il fouffriroit du
creux de Pejlomac , mais qu'au primeras il fe-
roit bien rétabli. De retour dans l'état na-
turel, je leur montrai le réfultat de leur
confultation , dont ils n'avoient pas la
moindre idée ni l'un ni l'autre , & je char-
geai Catherine du foin de la mettre à exé-
cution.
Pendant huit jours elle fut fuivie par
Viélet ,
qui peu à peu rendit des parcelles
de fa poche ( comme il me Favoit auffi an-
noncé d'avance ). Le famedi vingt-fept , il
fut purgé par ordonnance de Catherine , & ne
prit point de lavemens ; le dimanche , après
le lavement du matin , il rendit encore une
* Elle dënommoit dans fon langage ces diverfes herbes
la mauve étoit du fromageon f
§c la pariétaire , la putrelte*
( 94 ) m
parcelle de la poche, Catherine fit ceffer les
cataplafmes & retrancha le poireau & la pa~
riétaire de (es lavemens , pour y fubftituer
fin freurre. Dans les momens de cri/es , où il
fe détachoit quelque chofe de fes nerfs, ils
éprouvaient une contraction affréufe : cet
état violent ne cefïbitque pour être remplacé
par un fpafme qui duroit plus ou moins long-
lems. Enfin lui-même perdoit quelquefois
courage , & moi-même ai tremblé plus de
vingt fois de le voir expirer : chaque matin
Il m'annonçoit les accès violens qu'il de-
voit reilentir, foit dans la nuit ou dans la
journée , & je ne le quittois pas dans ces
momens.
Le mardi 30 , il eut , à quatre heures & de-
mie 9 une convuljion encore plus forte que
les précédentes , dans laquelle il refta plus
d'une demi-heure , l'eftomac tendu & la
tête joignant prefque les pieds : tous fes mem-
bres étoient retirés ; enfuite il eut des mou-
vemens fi violens ,
que quatre perfonnes m
pouvoient le contenir; un froid glacial & un
fpafme fort long fuccéderent à cet horrible
état , après lequel ( étant dans tétat magnéti*
que^ ) il me dit que fes fouffrances panées
venoient encore d'opérer chez lui le déta-
chement d'une forte partie reftante defapo*
che; mais qu'il y en avoit encore une der-
nière partie , qui ,
pour fe détacher 9
alloit lui
caufer plulieurs accès de convulfions aufîî
forts que le dernier. En effet , il en eut en-
core trois pareils jufqrfà Jix heures & de-
mie ; alors il perdit la parole , revenu plus
.
(9?)
calme ( & toujours dans Féîat magnéti-
que , ) il fit figne de vouloir écrire ; je lui
£s donner ce qu'il de.iiroit; ck il écrivit t
4< qu'tf huit heures & demie il recouvrerait la
» parole & cpfà neuf heures il auroiî fon
» dernier accès ; après lequel , s'il pou-
p voit le fupporter , il feroit totalement
» dégagé. »
Pendant cet intervalle il éprouva plufieurs
fpafmes fans convulsions.
Effectivement , à neuf heures 9
comme il l'a-
voit prédit , le dernier accès commença , il fut
d'une violence extrême , & dura près d'une
demi-heure fans relâche ; le plus grand abafc»
tement fuccéda enfuite : vers dix heures &£
demie je voulus le remettre dans Vltat natu-
rel; mais fon extrême foibleife m'en dif-
fuada : à on^e heures , le voyant un peu plus
fort, je lui demandai de fes nouvelles.....
Il vouloit répondre ?
& ne le pouvoit pas.,..
Enfin , raifemblant fes forces 9 il me prit la
main 9
& ne put qu'articuler : « Ah , Mon-
» fieur ,
quelle reconnoiffance ! . . . , quel
» bonheur pour moi ! » 6c les larmes le ve=
noient fuffoquer de nouveau.,... chaque fois
qu'il vouloit me parler le fentiment lui
coupoit la parole.... Cette fcene attendri!»
fante , faite pour être appréciée par toutes
les âmes feniibles , me repofa bien de toute
la fatigue de la journée. Il falloit pourtant
lui faire prendre quelque nourriture ; je tâ-
chai en conféquence , après l'avoir fait for-
tir de la chambre du traitement , de le calmer
le mieux que je pus; après quoi je le remis
(96).
dans Hkdt naturel; c'étoit d'ailleurs à pets
près l'heure où il m'avoit dit d'avance de l'y
faire revenir.
La démarcation qui exifte entre ces deux
états me faifoit efpérer de le voir plus tran-
quille; mais dans cette occafion l'émotion
forte de fon ame fe manifefta tout aufîi vi-
vement : auffitôt qu'il eut ouvert les yeux
& qu'il m'eut apperçu , il tomba en foibleffe ,
après avoir fait un effort inutile pour me
parler ; s'il revenoit un moment à lui , c'étoit
pour s'écrier : « Ma femme.... mes enfans....
» quel bonheur pour moi î » Une autre fois
s'il ne pouvoit parler , il faifoit des geftes
qui , par l'expreffion de fenffbilité qu'il y
meîtoit , n'en étoient pas moins déchirans.
Sitôt qu'il put parler , ce fut pour me dire
que fon cœur étoit trop agité ,
qu'il ne pou-
voit exifter de la forte ,
qu'il me prioit de le
remettre en crife.
Le fennment de bonheur & de reconnoif-
fance qui Panimoit étoit en effet trop fort
pour la foibleffe de fes nerfs, & je le remis
dans Citât magnétique ; enfuite j'obtins de
lui de prendre un bouillon , & je lui fis
écrire : Je fuis guéri aujourd'hui mardi 3 o
Novembre 1784 , ligné Piélet ( 15 ). Il paffa
la nuit dans cet état, avec ordre d'en for~
tir à fept heures pour prendre un lavement. Le
lendemain à neuf heures , je fus qu'il avoit
fait ce dont nous étions convenu la veille 61
que le reffe de fa poche étoit forti : il fut-
d'une foibleffe très-grande toute la journée ;
je ne pus lui parler fans le voir s'attendrir.
Son
Sun coeur étôit faili de joie , difoît-il , eha«
que fois qu'il me voyoit. Du refle , fes nerfs
le faifoient beaucoup foufFrir : deux fois dans
la journée je lui fis paffer deux heures dans
l'état magnétique , pendant lequel état il me
confirma fa guérifon , & me répéta que ce
ne feroit qu'au printems que fes fou/Frances
de nerfs cefferoient. Le jeudi , 2 .
Décembre 9
il étoit un peu plus calme , & je pus dans
la matinée lui montrer la certitude de fa
guérifon écrite de fa main ; ce qui lui caufa
une nouvelle révolution dont je ne pus le
tirer que par le pafTage à l'état magnétique : iî
efï refté deux jours encore chez moi pour
Te repofer 5
6c efï reparti le 5 Décembre pouf,
retourner chez lui»
Je ne veux faire aucune réflexion fur îe
détail qu'on vient de lire, que toutes les
âmes honnêtes ôc fenfibles fentiront mieux
que je ne pourrois exprimer. Je veux feu-*
iement ajouter à leurs jounTances, en leur
difant que cet honnête homme , à qui le
magnétif
me animal vient de rendre la Tante $
avoit , depuis quatre années , dépenfé tout
fon bien pour obtenir du foulagement, Se
qu'au bout de ce tems, accablé de cha-
grin ,
par le fort affreux de fa famille qu'il
avoit ruinée , 6c fe voyant plus malade
qu'auparavant , il n'avoit d'autre perfpeclive
de la fin de (es maux que la mort la plus
prompte : cet homme, par fon intelligence
.une écriture belle & correcle , eu à même
d'être employé utilement. Puiflent les per-
Tonnes à portée de îe eonnekre lui pro>
G
(9§ )
curer îes moyens de lubrifier par fon
travail 1
« Je foujjignê prieur- curé de la paroilie
9, à'Efpiés près Mont-Saint*- Père , certifie
95
que le nommé Philippe Hubert Viélet , de
35
ma paroiile , profefTe la religion Catho»
? , lique, Apolîolique & Romaine ,
qu'il elt de
? , bonne vie & de bonnes mœurs ; Jjs certi-
35 J7£ en outre qu'il eft malade depuis long-
„ tejns, 6c que ?e fei{e du mois £Août 1780
5, efl l'époque précife du commencement de
5 , fa maladie , ainfi qu'il me l'a déclaré , qu'il
„ a cherché fa guérifon auprès de plufiéurs
5, docteurs en médecine & chirurgiens ; qu'il a
5 , été traité par M. le curé de Chamilly ; par
„ leifore, chirurgien de la charité de Chd-
?j teau-Thierry ; M. le chirurgien major du
régiment &Ejierha%y ; M. Dinot , méde-
5?
„ cin à Château-Thierry ; M. Guérin , mé-
3 , decin de Triport ; M. Seyeux , médecin
à Coincy ; M. Michel , chirurgien de
Mont-Saint-Pere ; M.Veulin , chirurgien de
Jaulgonne ; M.Laufart , chirurgien à l'Hui
tk M. Duchanoi , médecin de la FACULTÉ
de Paris , 6c par un autre médecin
„ ÏÏEpernay , dont il ignore le nom , 6c
„ M. Petit de SoifTons : qu'il a exactement
3 , fuivi le régime prefcrit par tous ces
3 , Mejjîeurs , fans en avoir reffenti beaucoup
„ de foulagement. Fait à Efpiés , le Jîx No-
9? vembre mil fept cent quatre-vingt-quatre,
99 Signé Caflich ,
prieur- curé d'Efpiés. ? ,
?5
t 99 )
^g^^*r=g==s~—^-^^
différentes confiâtations fur la maladie
ci - deffuSé
Une peffonne âgée de trente-quatre ans £
a été prife d'étouffemens , & même de fuf-
focation , &C les rafraîchijfans ont foula gé*
Enfuite, après des travaux & des grandes
chaleurs, il eu furvenu un grand mal de
gorge , pour lequel on a employé les vo->
mitifs èc purgatifs : la faignée a aigri le mal
êc l'a fixé ; puis font venus des maux d'efi
tomac 9
de poitrine 9 douleur entre les épaules ;
puis à la fuite une toux feche , &, de tems
à autre, quelques crachemehs de fang: on a
fait beaucoup de remèdes qui ont très-peu
foulage. Conjlipatwn depuis un an.
L'état acluel de la perfonne eu celui-ci t
Vne efpece de rhume accompagné de douleurs
vives dans les côtés &i les épaules ^ avec beau-
coup de vents ; l'humeur femble bouillon-
ner dans la poitrine, ce qui approche affez
du râle, par ce qu'on entend : la gorge ejl
cuifante ; il y a tintement d?oreilles , bluettes ;
îa rcfpiration ejl gênée , la bouche ejl feche ; dou-
leurs vagues quelquefois dans le ventre , maux
de tête & êtourdifjetmns.
. Le fond de cette affaire me femble le pro*»
duit des affeclions vaporeufes , auxquelles
donnent fi fouvenî lieu les peines , les foucis 5
les- chagrins }
tU les idées creufès. Le mal eu
G &
( 300 )
une efpece ïïaflhmt continu; & tous les ao'
cidens dont fe plaint la perfonne, mefem-
blent venir , &Z de l'état fpafmodique de
tout l'individu , ô£ de Toppreiïion de la
poitrine.
Voici ce que je conseillerai de faire :
l
Q . Un cautire volant au bras , avec une
bonne fuppuration ,
pour détourner de la
poitrine les humeurs que la douleur ck la
gêne y "appellent. *
z°. Boire tous les jours une pinte de ti-
fane faite avec une cuillerée d'orge perlé ,
les fleurs de mélilot ,- de tilleul , &: la ré-
gaffe
3
Q . Prendre les bains tîedes jufqu'à la cein-
ture feulement , s'il eu pofuble.
4
Q . Pour déjeûner & pour fouper , du lait
avec du pain.
5°. Et quatre fois le jour, à des distan-
ces égales, prendre un paquet de poudre
faite avec un quart de grain de kermès bien
mêlé avec quatre grains à
9
iris de Florence
en poudre ', & la poudre de réglifle à vo-
lonté. Signé Duchjnoy , docteur-médecin de
la Faculté de Paris.
Autre.
Demi-livre ruelle de veau 9 fix feuilles defeo-
lopendre , racine d'ojeille ,
pijfenlit , chicorée
fauvage , de chacune demi-once ; coupé , ra-
tifié & lavé , paffé par un linge Se y ajouter
l$ grains de terre foliée de tartre.
Vn.t bouteille & demie de vin blanc .
( IDI }
infufër pendant vingt-quatre hetires fur des
cendres chaudes , avec demi-poignée de fco
lopendre , derni-once de (éné mondé , racine
de polipode de chêne raifier , chacune demi-
once , une pincée de mamibe blanc. Signé
Dinot ?
médecin à Château-Thierry,
Autre*
La caufe première de la maladie étoit une
tranfpiration arrêtée ; qui a dégénérée en Vé-
ritable inflammation de poitrine , 8c qui ,
parle
mauvais traitement qu'on a adminiitré , a fait
dégénérer l'inflammation en vomique ou ab-
cès aux poumons ; ce qui eft prouvé par le
crachement de pus mêlé de fang: Vabcès fe re-
nouvelle de tems en teins. C'eil alors que le
malade doit fe reffentir de tous les fyrnptô-
mes dont il fait mention ; à cela s'eil joint
encore une affection afthmatîque qui gêne la
refpiration.
Pour foulager le malade de fes maux , je
-confeille qu'il faffe ufage d'une tifanne a*orge,
miellée; dans chaque pinte 5
on y mettra deux
gros £oximel fcillitique. Outre la tifanne ,
il fera ufage des pilules fuivantes, en en
prenant vme le matin ô£ une le foir en fe
couchant.
Prenez Cloportes préparées,• une demi-once;
racine d'iris de Florence 9
gomme ammoniaque ,
de chaque deux gros ; fleurs benjoin , un
gros ; térébentine de Venife , une demi-once ;
Jyrop baljamique , autant qu'il faut pour for-
mer une mafïe : faites des pilules à dix grains
chaque,
G 3
( 102 )
Le malade fe nourrira de laitage & âe§
farineux , obiervant cependant que û le ma-
lade a une fièvre lente 9
ii ne prendra point de
laitage. Signé Jumilther.
AUTR E.
Maladie à confulterK
Une perfonne âgée de trente^quatre ans*
a été prife d'étouffemens % & même de fuf~
focation , & les rafraîchifTans ont foulage t:
enfui te , après des travaux & des grandes
chaleurs, il en: furvenu un grand mal de
gorge, pour lequel on a employé les vo°*
mitifs & les purgatifs; la faignée a aigri le
mal , & l'a fixé avec maux d'eftomac 6c de
poitrine; puis douleur & refTerrement en«*
tre les épaules ; puis , à la fuite , une toux^
ieche , & , de tems à autre ,
quelques cra-
chemens de fang : on a fait beaucoup de re-
mèdes qui ont très-peu foulage. Conftipa-
tion depuis vingt mois.
L'état actuel de la perfonne eft 'celui-ci ;,
Une efpece de rhume accompagné de doub-
leurs chaudes dans l'eflomac & la poitrine,
avec beaucoup de vents ; l'humeur bouil-
lonne dans la poitrine avec regonflement
ce qui approche affez du râle ; la gorge
efï cuifante ; il y a tintement d'oreilles %
bluettes, la refpiration eft gênée, la bou--
che efl feche; douleurs vagues quelquefois
dans le ventre , maux de tête 3
étourdiffç--
mens 3 ôcc..
( IOJ )
Le malade prendra tous les jours au matin
en f@ levant , d'abord une demi - tablette de
foufre , & ènfuite une tablette entière , fi la
demi - tablette ne tient pas le ventre libre ;
par-deflus cette tablette de foufre, il ava-
lera deux gobelets de lait coupé , de la ma-
nière fuivante :
Dans un grand demi-fétier d'eau bo-uil-
îante , on y mettra bouillir deux pincées
£avoine , lavée auparavant dans l'eau chaude ;
plein une cuiller à café de miel blanc , qu'on
fera bouillir jufqu'à réduction à moitié ; on
y ajoutera fur la fin une pincée de jieui de
fut"eau j &C une ou deux fleurs de camomille
romaine ; on parlera cette décoclion, qu'on
coupera avec autant de lait de vache ,
pour
être partagée en deux gobelets , dont on
prendra le premier en mangeant ou après
avoir mangé la tablette , & le fécond , demi-
heure après le premier.
On continuera ce régime pendant long-
îems.
Ordonnance de M, Petit , médecin à Soif-
fons.
'
Acte de notoriété du 18 Novembre 1784*
CeïOURD'hui dix-huit Novembre milfept
cent quatre-vingt-quatre y avant midi;
Pardevant le notaire du roi réfîdant à Soif-
fons, fouffigné, en préfence des témoins ci«
^après nommés ;
Sont comparus M. Louis-Claude de Saint-
Martin r ancien officier au régiment de
G 4
( T04 )
Foix \ demeurant ordinairement à Paris ,
de préfent au château de Buzancy , près
Soiiîons ;
Sieur Jean-Jacques Boileau , peintre de-
meurant aufli ordinairement à Paris, de pré-
fent audit Buzancy ;
Sieur Louis-Emmanuel Hivart , brigadier
des fermes du roi , demeurant à Soiffons ac-
tuellement audit Buzancy ;
François Ribault , Jean Chervie , & Pierre
Garré , tous trois garçons majeurs , demeu-
rant au château dudit Buzancy :
Lefquels ont déclaré , certifié & atteflé
pour vérité, que le nommé. Philippe Hu-
bert Viëlet , ancien garde- chaiTe & maître
d'école de la paroifTe à'Efpiés près Château-
Thierry , demeurant audit EJ'piés , aftuel-
lement au château dudit Buzancy , le jour
d'hier dix-fept du préfent mois de Novem-
bre , à neuf heures trois-quarts du foir , a
rendu le dépôt par évacuation de bas, qu'il
avoit annoncé par fon écrit daté du fei^e du-
dit préfent mois : ledit écrit % Se un certifi-
cat y joint, dépofés à Me
. Rigault , notaire
foiiiîigné, pré(ence des témoins y dénom-
més , ledit jour , & contrôlé.
De laquelle déclaration lefdits fleurs COM-
PARAIS en ont requis acle audit notaire
foufligné ,
préfens lefdits témoins , à eux oc-
troyé, pour fervir & valoir à qui il appar-
tiendra, entems &îieu, ce que de raifon»
Fait & paiTé au château dudit Buzancy , en
une falle baffe , ayant deux croifées fur la
cour à
pardevant moi notaire foufligné i eu
( 105 )
préfence &Antoine Poltron ,
jardinier 9
& de
Louis Burguet , maréchal ferrant , tous deux
demeurant audit Bu^ancy , témoins à ce ap-
pelés & mandés , l'an fk joui* fufdits, ont
îigné, fauf ledit Pierre Gard, qui a dé-
claré ne favoir écrire ni ligner , de ce in-
terpelé , à la minute des p*réfentes , demeu-
rée à Me
. Rigault , notaire , & contrôlé à
Soilïons , le 18 Novembre 1784, par Ta-
pin y
qui a reçu quinze fous. Signé Rigault.
AB'e de dépôt du 18 Novembre 1784 ,
à la réquifition de Philippe Hubert
Viélet.
CeJOURd'hui dix-huit Novembre mil fepê
cent quatre-vingt-quatre , avant midi ;
Le notaire du roi réfidant à Soiflbns ,'
foulïigné , étant ledit jour au château de Bu-
fancy près Soiflbns , auroit été mandé par
Philippe Hubert Viélet , ancien garde-chalïe
& maître £école 9
demeurant à Efpiés près
Château-Thierry 9 de préfent audit château
de Buzancy 5
pour conftater la guérifon
d'une maladie dont il efl attaqué depuis qua-
tre ans.
Lequel délirant faire le dépôt d'un écrit par
lui fait de fa main & ligné de lui 9 &C d'un
certificat atteltant ledit écrit ; pourquoi il a
requis Me
. Rigault, notaire fouffigné , alïifté
&C en préfence des témoins ci-après nom-
més , d'annexer ëc dépofer au nombre de
fes minutes ledit écrit ligné dudit Viékt p
( io6 )
daté du 16 Novembre préfent mois; con*
tenant deux pages , commençant par ces
mots, Rapport , & finhTant par ces mots ,..
chjl en conféquence de ce fait que foi écrit
ceci , étant dans mon lit , en crife magnéti-
que , cejour£hui 16 Novembre 1784, &jigné
enfin Vïélet , avec paraphe ; obfervant qu'à
la treizième ligne de la première page , fe
trouve écrit entre la ligne douzième, & celle
treizième ^ le mot ma; .qu'à la quatorzième %
il y a un renvoi en marge, où font écrits
ces mots ,
produit par les travaux & les cha-
grins : à la ligne vingt-cinq , au renvoi en»
tre lignes, portant ces mots, avec affection
hypocondre , & à la ligne trente-quatre de la
iuîdite première page , fe trouve ajouté en-
tre ligne ces mots , ce dernier ; qu'à la ligne
vingt-cinq de la féconde page , moitié de la
ligné barrée, & la vingt- fixieme ligne, le
quart de ladite ligne aufn barrée : ledit cer-
tificat écrit fur la première page d'une feuille
de papier commun , contenant dix-neuf lignes
ôc cinq mots , fans aucunes ratures ni ren>
vois , commençant par ces mots : Nou? 9
fouffîgnés , reconnoiffons avoir lu , dans la ma-
tinée , aujourd'hui fei{e Novembee 1784, un
écrit fignè Viélet , daté du 16 duditjour, con-
tenant deux pages , & finiflant par ces mots ,
au château de Bu^ancy , che^ M. le marquis de
Puifègur , le 16 Novembre 1784, figné enfin ,
Mignot , chartraire de Bourbonne , comteffe
d'Avaux ; le marquis de Puyfégur ; Comte*
Maxime de Puyfégur ; Saintes-James , mar-
quise de Puyfégur; Saint-Martin; BoiUau ^
( 107 )
Moreau , ancien curé de Bu^ancy ; Duvet l
curé de Buqancy , & Chevalier, fermier à Bu-
%ancy. Ledit écrit & ledit certificat contrô-
lés audit Soïflbns , cejourd'hui par Tapin 5
après avoir été dudit Viéiet certifiés vérita-
bles , &: , à fa réquifrtion , cotés , fignés &
paraphés , en toutes les pages , des notai-
res 6c témoins foufiignés ; duquel dépôt il
en a requis a&e , à lui oclroyé , pour lui
jfervir & valoir , & à qui il appartiendra 9
en tems & lieux 9
ce que de raifon. Fait &£
parlé au château dudit Buzancy , en une
faite bafle ayant deux croifées fur la cour %
pardevant moi notaire foufîigné , &c lefdits
iïeurs témoins , à la minute demeurée à
Me
. Rigault , notaire , & contrôlée à Soif-
Ions , ledit jour 18 Novembre 1784, par
Tapin ,
qui a reçu quinze fous.
Vient enfuite Cacte de Viéiet , figné de lui r
avec paraphe , contrôlé audit Soifions le 18 No-
vembre 1784, par Tapin, qui a reçu quinze
fous.
Certifié véritable par ledit Philippe Hubert
Viéiet , au defir de l'a£te de dépôt reçu par
le notaire du roi résidant à Soiffons, fauiîigné,
en préfence des ïieurs témoins y dénommés ,
cejourd'hui dix-huit Novembre 1784. Signé
Viéiet, avec paraphe, Saint- Martin , Boi-
leau , & Rigault , avec paraphes.
Nous soussignés , reconnoiffons avoir
lu , dans la matinée aujourd'hui fei^e Novem-
bre mil fept cent quatre-vingt-quatre , un écrit
ligné Viéiet, daté du 16 dudit mois, con-
tenant deux pages 2
dans lequel cet homme
C 108 )
déclare qu'il n'a pu jusqu'au moment où il
écrit, 16 du même mois, Jix heures & de-
mie du matin , dépofer affirmativement en
quel tems il rendroit le dépôt qu'il a actuel-
lement au pilore de tefomac , mais annonce
que demain 17, entre neuf & dix heures du
foir, il en rendra la plus forte partie par
évacuation ; que s'il a le bonheur de vomir ^
le furplus partira auflitôt : dans le même
écrit cet homme rend compte des divenes
fenfations qu'il a éprouvées & qu'il éprouve
dans Yétat de crife magnétique où il a pafTé
- la nuit , & où il eft encore dans l'état pré-
fent, comme chacun de nous Va VU avant
de jïgner. Certifions en outre que le
nommé Malaifé , qui a couché dans fa
chambre , a afïïiré l'avoir entendu écrire
deux heures avant le jour, & le tout fans
lumière.
Au château de Buzancy , chez M. le mar-
quis de Puyfégur , le fei^e Novembre mil fept
cent quatre-vingt-quatre. Signé Mignot , Char-
traine de Bourbonne , Comtejfe £AvaUx ; le mar-
quis de Puyfégur; Comte Maxime de Puyfégur';
Sainte-Jâmes , marquife de Puyfégur ; Saint-
Martin; Boileau; Moreau , ancien curé de Bu-
zancy; Duval , curé de Bu^aîicy ; & Chevalier 9
fermier à Buzancy. Contrôlé à SohTons le 1
Novembre 1784 par Tapin, qui a reçu quinze
fous.
Certifié véritable par ledit Philippe Hu-
bert Viélu , au defir de l'acle de dépôt reçu
par le notaire du roi réiidant à Soiffons ,
foufligné ? en préfence des fleurs témoins
( ioç )
y dénommés \ cejourd'huî î 8 Novembre
17$ 4. Signé Villet , avec paraphe , Saint-
Martin , Boileau , &C Rigault , avec para-
phes.
Nota. Comme on auroiî pu douter que
la déclaration de Villa eût été dépofée chez
le notaire avant l'accompliffement de la pré-
diction qui s'y trouve énoncée, je me fuis
procuré le certificat fuivant qui prévient
cette difficulté,
« Nous Antoine Rigault , notaire royal
à SoirTons ; unifie & attefte pour vérité ,
que le seize Novembre , à ; une heure &
demie de relevle , M. le comte Maxime de,
Puyflgur , accompagné de Me
, MicheLSam-
fon Fabus ,
procureur es lièges royaux de
Soifîbns , y demeurant, m'a remis en mon
étude , Yoriginal de l'écrit du nommé Phi-
lippe Hubert Villet , ancien garde-chaffe &C
maître d'école d'Efpiés ,
près Château- Thrry ,
daté dudit jour feiçe Novembre mil fept cent
quatre-vingt-quatre , & figné enfin Villet ;
auquel écrit étoit joint le certificat attes-
tant ledit écrit daté dudit jour feiçe Novem-
bre ; que l'intention de mondât ieigneur ,
comte Maxime de Puyflgur étoit que ledit
écrit, ainfi que ledit certificat, me foient
dépofés , 6c qu'il en fbit par moi dreffé un
afte. Mais qu'après en avoir conféré ,
pré-
{qrî ledit Me
. Fabus , tous trois d'un avis
commun , il a été différé de ne faire le dé-
pôt defdites deux pièces qu'après la prldic-
ùon énoncée audit écrit 9
arrivée^ & c'efl
( ÎIO )
tù conféquence que je me fuis tfanfporté
au château de Bu^ancy ?
chez M. le marquis
de Puyfégur , le dix-fept dans l'après-dîner j
que la prédiclion étant arrivée ,
j'ai , le len-
demain DIX- HUIT , huit heures du matin ^
fait leclnre audit Villet de fon écrit & dudit
certificat ; qu'ayant reconnu fon écriture 4
il m'auroiî requis l'acle de dépôt fait &£
parlé pardevant moi , en préfence des té^
moins y dénommés , ledit jour dix- huit
Novembre mil fept cent quatre-vingt-quatre ?
contrôlé à Soirîons ledit jour par Tapin;
defquels acles de dépôt, écrit & certificat
j'en ai délivré expédition. »
a Délivré par moi fouffigné le préfent
» certificat ,
pour fervir 6c valoir ce qu'il
» appartiendra es tems & lieux h ce que de
» raifon. A SoirTons , le cinq Janvier mil
» fept cent quatre - vingt - cinq ; Jîgnê
» RlGAULT »
Nous fouffignés prieur-curé & principaux
habitans de la paroilTe d'Efpiés , diocefe de
Soiffons, certifions que le fieur Viéleî, ma-
lade depuis très-long-tems , nous a déclaré
qu'il fe portoit infiniment mieux depuis que
M. le marquis de Puyfégur vavoit eu la bonté
d'entreprendre fa guérifon , & qu'efFe&ive-
ment fon vifage annonce que fi fa famé n'eft
pas encore parfaitement rétablie , elle eft au
moins beaucoup meilleure que par le parlé;
en foi de quoi nous avons ligné à Èfpiés
le premier Janvier mil fept cent quatre-
vingt-cinq;/^ CaflïCH ,
prieur d'Efpiés;
( m )
Givry; Jean- Jacques Givry; Jacques At-
reh ; de Ligny , notaire ; Robiiliard 3 Me-
îiviez ; Denis Demonus ; Laurent Lapîante ;
Pierre Allard ; Lambouvet , fyndic ; de Hu ;
Baronnat.
Nous principaux habitans , certifions en
outre que pendant l'efpace de quatre ans 8c
plus que ledit Viélet a été attaqué~de cettQ
maladie, il a foufTert des maux confidéra-
bles , qu'aucun médecin & chirurgien ne
lui ont pu retirer , & l'ont laiffé dans i'éti-
fie , cependant après l'avoir tous traité fort
long-tems , ne pouvant plus vaquer à au-
cune affaire , fi ce n'eft depuis le traitement
que lui a fait M. le marquis de Puyfégur
oii il eu de retour depuis le 6 Décembre
dernier , où il nous paroît avoir la liberté
du corps & fa marche plus libre ; ce que
nous certifions véritable , ledit jour premier
Janvier mil fept cent quatre-vingt-cinq; &
ont Jignés , De Ligny , notaire ; De Hu ;
De Ligny, le jeune; Lambourt, fyndic ;
Baronnat; Alleire; Jacques Atreh ; Boileau ;
Denis Déniées ; Poreau ; JofTet ; Meitiviez ;
Jean Mettiviez; Vendeuilly ; Lefevre; Phi-
lippe Metad ; Lambert ; Robiiliard ; Pierre Met-
tiviez ; Givry ; Jean-Jacques Givry ; Vi&or ;
Heiot.
« Jefouffignè Cure, doyen de l'églife pa-
roiffiale fk collégiale de Saint-Quentin de
Berzy , diocefe & éle&ion de Soifîbns , cer-
tifie, à tous qu'il appartiendra ,
qu
!
"Angélique
Brifmontîer , époufe de Pierre Le Boffeur\
manœuvrier de YEchelle 9
hameau de ma pa-
roiffe , jeune femme bien conflituée , in-
commodée depuis un an environ d'une fièvre
intermittente , tantôt tierce , tantôt quarte, ÔC
tantôt quotidienne > s'eft déterminée vers le
commencement de Juin dernier ( à mafolli-
citation , ) de (e rendre à l'établiffement du
Magnétifme animal de M. le marquis de
Puyfégur , feigneur de Bu^ancy ; qu'elle a
fuivi , l'efpace de huit jours >
audit Bu-
zancy le traitement magnétique fuivant les
procédés de M., Me/mer 9
qu'elle en a ref-
ienti 9
en ma préfence , les crifes & tous les
efFets d'une manière û directe ck û pronon-
cée , qu'il m'eft impolîible d'attribuer à la
force de timagination & aux feuls effets de
la nature la cefiation de fa fièvre ck le re-
couvrement de fa fanté ,
qu'elle a éprou-
vés aufîitôt après ledit traitement , dont
elle a joui depuis fans aucune altération,
& dont elle jouit encore dans un degré par-
fait. En foi de quoi j'ai délivré le préient
certificat , cejourd'hui 1 1 Novembre mil
fept cent quatre-vingt-quatre. Signé Mos-
NIER ( io).»
*•
Çun
(m)
Cure de maux d'efîomac eaufis par des
fuppreffions habituelles depuis l'âge
de treize ans , & /abcès aux pou-
mons.
La nommée Catherine Montenetourt 9 âgée
de vingt-fept ans , cuifiniere chez mademoi-
Celle Mignot , à Belen , près Soldons, eft ar-
rivée à mon traitement leiSOcï'jbre 7784, La
crainte qu'elle avoit de devenir &z cri/ày magné-
tiques Tavoit empêchée depuis long-tems de
Venir à Bu^ancy, J'ai commencé par la faire
çonjulter un malade */z m/Ç^6
il lui a été dit
quelle avoit Vefîomac abymé par les remèdes
3c les drogues qu'on lui avoit fait prendre £
qu'il étoittems de cefïer entièrement -,
fi elle
ne vouloit pas fuccomber avant peu ; il lui
fut dkenfuite des particularités fi vraies dit
(on état, que cette fille ne balança pas lut
moment à fe mettre autour du réfervoir ma*
gnêtique ; dès le lendemain elle commença à
éprouver des effets apparens , ck le furlen»
demain elle eut des crifis magnétiques : elle
ne refioit pas d'abord long-tems dans Tétat
de fomnambulifme ; il me falîoit Fempêehef
de fe frotter les yeux , fans quoi elle fi 'té*
yeilloît malgré moi; peu à peu/1? crifes s'alon-i
gèrent, èl enfin elles devinrent de nature à
fe, trouver allez éclairée fur fon état pou$
m'en apprendre des détails*
H
( "4)
Le 30, elle m'annonça pour le premier du
mois de Novembre une débâcle confidérable
^humeurs & de fang ; favoir , à fept heures
du foir un VOMISSLMENT , & à dix heures
une évacuation fanguine fi forte ,
qu'elle fe
trouveroit très-foible , mais qu'il ne falloit
pas s'en inquiéter &: lui donner feulement
un verre £eau & de fucre. Je fis prévenir
mademoifelle Mignot , chez qui elle s'en re-
îournoit tous les foirs , de ces prédictions 9
qui fe font accomplies à la lettre comme elles
avoient été annoncées.
Le mercredi 3 , elle m'annonça encore une.
perte de fang-pour le vendredi 5 à neuf heures
du foir ; j'en prévins de même fa maîtrefle ,
qui ne doutant pas que cette prédiction n'eût
lieu comme la précédente , me pria de gar-
der la malade chez moi , afin d'être à portée
de la foula ger dans (es fouffrances. ( Voye^
le certificat ci-après. )
Le vendredi 5 ,
je la fis fe coucher en crife
magnétique: à neuf heures elle commença à
cracher du fang, comme elle l'avoit annoncé ,
mais en fort petite quantité : je la voyois beau*
coup foufFrir , & faire des efforts inutiles ;
Je lui en demandois la raifon : elle me ré-
pondit qu'il s'opéroit un changement en elle 1
que le fang prenoit un autre cours , & que
le lendemain elle iroit à la garde robe , cour-
roit prefque toute la journée : elle me dé-
clara enfuite qu'elle avoit étéfaignée dans un
temps contraire , il y avoit deux mois , ô£
purgée ; que cette faignée & cette purgatïon
n'avoient produit que de mauvais effets ; &
( »ï )
tjuece feroît cette médecine qu'elle rendroîtïe
lendemain.
Le 6 , fa prédiction de îa veille eut fi
complètement fon effet , que je ne pus lui
ôter de îa tête qu'elle avoit été purgée fans le
favoir.
Le foir 9 elle m'annonça qu'elle dkouvrok
en elle un mal qu'elle n 'avoit pas encore
vu , & qui la chagrinoit beaucoup ; elle étoit
bien fâchée, difoit-elle, d'être venue chez
moi pour voir de fi vilaines chofes qu'elie
auroit ignorées toute fa vie ; elle pleuroit Ô£
fe défolok ; je lui en demandai la caufe s
elle me répondit qu'elle voyoit fes poumons
attaqués ; que je pourrois guérir fon eflo~
mac 9 mais que pour (es abcès aux poumons 9
cela lui paroifïbit impofîibie : je la tranquil-
lifai le mieux que je pus , & heureuiement
pour elle que , revenue dans l'état natu-
rel ?
elle ne fe reffouvenoit pas de ce qu'elle
m'avoit dit.
Cependant , le mercredi matin 10 , fort
eftomac étoit tout à fait débarraffé, & le
jeudi elle m'affura qu'elle étoit totalement
guérie.
Son mal aux poumons ne l'efFrayoit pîus
tant ; elle me difoit dans fes cri/es magnéto
ques ,
que les embarras qu'elle y voyoit
pourraient bien fe détacher , & qu'elle
cracherait peut - être fon abcès tout entier
û elle refloit encore une huitaine au trai-
tement.
Le jeudi matin 1 1 «, elle eut fi peur des
cris affreux que faifoit une autre malade «
H a
( "6 )
( celle dont îa cure fuit celle-ci )
qu'elle erf
eut une révolution de bile ; je la fis refîer en
crife prefque toute la journée , & le foir ,
après des évacuations nécefiaires elle fut de
nouveau guérie.
Son eflomac depuis va bien ; elle n'en foufc
fre plus du tout.
Les vendredi , famedi &C dimanche ?
elle a
craché beaucoup de pus dans l'état naturel ;
elle étoit fort inquiète , & une fois en crife ,
elle me diloit que fon mal s'en alloiî en-
tièrement , & que bientôt elle auroit les
poumons aufïi fains que ïejïomac.
Toutes les nuits je la faifois dormir en crife
magnétique , le dégagement de fes poumons
s'en opéroit plus facilement ; tous les matins
elle voyait fa cuvette ou fon mouchoir rem-
pli de fes crachats , fans avoir le fouvenir
des fouifrances qu'elle avoit dû éprouver
pour les rendre.
Enfin le jeudi 18 y elle me dit qu'il ne lui
falloit plus qu'une nuit pour être parfaite-
ment guérie.
Le vendredi , dans fa crife , elle me con-
firma fa guérifon ,1 m'ajouta que non feule-
ment elle ne voyoit plus rien en elle, mais
que même elle n'y voyoit plus pour fe con-
duire , au point qu'elle me prioiî de lui
ouvrir les yeux , fans quoi elle rifqueroit de
fe heurter contre tout ce qu'elle rencontre-
rait : ce manque de vïfîon dans fa crife acheva
de me convaincre de fa guérifon.
Elle continuait cependant le traitement j
afin de fe refaire entièrement. Un coup qu'elle;
( îï7 )
îe donna dans le côté quelques jours après %
'
ayant voulu marcher dans l'état de fomnam*
hulifme non clair-voyant ( ce qui même l'a voit
fait fe réveiller fur le champ , ) m'obligea
à de nouveaux foins; une fois en crifema*
gnétique ,
je fus que ce coup avoit été fi vio-
lent ,
qu'il lui faudroit cracher du fang; elle
m'en annonça de même le jour 6c l'heure :
ëc la prédiction £étant accomplie , il n'en ré-
fulta aucune fuite fâcheufe.
La fin du mois qui devoit amener chez
elle une époque qui conflateroit fa guéri-
fon , étoit prochaine. L'avis de pluileurs de
mes médecins & le fien furent qu'il falloir,
continuer le traitement j-ufque-là ; parce que
cette féconde révolution feroit encore dif-
ilcile à paffer , & qu'elle effuyeroit de très-
violentes coliques. Le %4 , étant dans Vètat
magnétique, elle commença en effet kprejfentir
des fouffrances pour le vendredi 16 ; cela ne
manqua pas d'arriver comme elle Yavait
prédit, èc jufqu'au dimanche à minuit elle
n'eut ,
pour ainfi dire , aucun relâche ; U
fang caufoit tant de défordres chez elle ? que
quelquefois elle devenoit violette , étran-
gloit ; en-fuite c'étoient des convuljions d'ef-
îomac qui ia mettoient dans un état affreux
éTéréthifme. Heureufement dans les momens
de relâche ,
je pouvois favoir d'elle tout ce
qu'il y avoit à lui faire dans fes cri/es vio-
lentes , & par ce moyen je pouvois la fou-
lager , fans éprouver d'inquiétudes ; elle
m'alTura auili que c'étoit la dernièrefois qu'elle
«Etiroit clés coliques de cette efpece 9. 6c que
H y
( »r8 )
dorénavant toutes (es époques fe pafferoient
fans fouffrances» Le réfultat des confultation*
que je fis fur fon compte , me confirma la
même chofe.
Le lundi 29 , elle m'apprit le retour de fa
fanté que }efavois , dès la veille devoir ar-
river. Elle eft reftée chez moi jufquW mer~
credi ; & le jeudi 1 Décembre , elle ell partie
très-bien portante , m'ayant cependant an-
noncé dans fa dernière crife 9
que le foir elle
auroit un accès de fièvre depuis 9 heures juf-
quà 1 1 heures , ce qui m'engagea de lui
ordonner de fe coucher en arrivant chez
elle ; de plus , elle m'avoit aufîi prédit que
fa révolution ne finiroit pas avant le famedh
foir. J'ai fu depuis par elle-même , à mon
paflage à Soiffons ,
que ces faits avoient eu
exactement leur exécution*
Je certifie que la nommée Catherine
Montenecourt , ma cuifiniere , étoit fort in-
commodée de maux d'eftomac ,
qu'elle m'a
allure avoir eu une peur dans fa jeunene
qui avoit arrêté chez elle le cours de la na-
ture, & que depuis elle n'avoit pas joui
d'un état certain de fanté ; qu'il y a trois
mois ?
qu'ayant reçu un coup de pied de
cheval , on fut obligé de la faigner dans
lin tems contraire , & de la purger enfuîte ^
que depuis lors tous fes maux ayant con-
sidérablement augmenté, je lui ai fait faire
ufage infru&ueufement des fecours de la mé-
decine ordinaire ; qu'enfin s'étant déterminée
( quoiqu'avec beaucoup de répugnance ) à
( "9 )
,
aller à Bu\ancy , elle a été traitée pendant
cinq femaines par le moyen du magnétifme.
animal , & qu'elle en eft revenue totalement
guérie. Je certifie en outre avoir été pré-
venu deux jours £avance d'une double révolu-
tion falutaire que devok éprouver la malade 5
le premier Novembre ; favoir Tune à fept
heures du foir &.l'autre à dix heures , les-
quelles fe font efFe&uées à la lettre , comme
elles avoient été annoncées.
Je dois certifier de même la guérifon
complette d'un autre domeftique à moi. Le
nommé Jean-Pierre Larcher , vétéran de ca-
valerie ,
qui n'a eu (on congé que pour cauf&
d'infirmités de quinze ans d'ancienneté, le-
quel , en dou^e jours de tems , s'eft trouvé
guéri par le magnétifme animal 9 d'oppref-
fiohs continuelles d'eftomac & de lafîitu-
des habituelles dans tous les membres , qui
l'empêchoient de faire aucun exercice un
peu fort ; de manière qu'aujourd'hui il a
bon appétit , monte à cheval fans fe fati-
guer , ô£ fe trouve mieux portant qu'il n'a
jamais été. En foi de quoi j'ai (igné le pré-
lent certificat, ce 4 Décembre 1784. Signé 9
MlGNOT (il).
Certificat que ma apporté la malade
ci - après*
Je soussigné certifie à tous qu'il ap-
partiendra que Marie-Louife Bardoux , femme
H 4
( IlO )
de Jean-Louis Mètivier , ma paroiflîenne \
eu. attaquée depuis deux ans environ , d'un
rhumatifme appelé goutte feianque , dont elle
founre beaucoup , & la met hors d'état de
travailler. Délivré ledit certificat, pour lui
fervir ainfi que de raifon, le 20 Novembre,
1784. Signés , Rougeaàx:
,
prieur-curé de
Verdiîly ; Brule^ , fyndic ; Pétre^ buraîifte ;
£e Blanc ; Sarrajîn ; Gautier ; Spimen ; Clair*
claie; Le Clerc ; ïAiller*
Marie-Lcuife Bardoux , femme de Mètivier^
âgée de quarante- cinq ans , de la parohTe de
Verdiîly ,
proche Château-Thierry , avoit com-
mencé à reffentir des points de coté le pre-
mier Janvier 1783 ; au bout de huit jours il
s'étoit déclaré un commencement de para-
lyji.e dans tout & côté droit , avec des dou-
leurs infupportables ,
qui la faifoient crier
jour ck nuit : lorfque les douleurs s'appai-
foient , la paralyfie empiroit. Depuis ce tems
fes accès de foutrances lui avoient repris
fréquemment , de elle étoit au point de
n'avoir pas un feul jour de tranquillité, lorf-
qu'elle eft arrivée à mon traitement le mer~
credi 10 Novembre,
Je l'ai fait toucher par deux malades en
cri/es qui tous deux fe font accordés a dé-
clarer que cette femme avoit une goutte-
froide 8c étoit au moment d'avoir le bas ven-
tre paralyfè entièrement , & que fans un
prompt fecours elle ne pouvoit pas vivre
long-tems. Ils me dirent qu'elle rerTentiroit
beaucoup d'effets falutaires du magnétifme ;
( IZI )
en conféquence je l'admis au traitement»
La première fois que je touchai cette ma-
lade, je fus ïinguliérement furpris de la crife
que je lui occaiionnai : elle fe mit à crier
d'une telle force ,
que tous les malades en
furent effrayés ; rien ne reffembloit plus
à la folie : quand elle ceffoit de crier , c'étoît
pour battre la campagne ; enfuite les hurle-
mens recommençoient , au point qu'enfin
enrayé moi-même d'un effet aufîi violent &c
tel que je n'en avois jamais vu ,
je me vis
obligé de la retirer de la chambre & de la
calmer dans la cour. Le lendemain, crai-
gnant le même tapage que la veille , & la
même révolution parmi mes malades ,
je
pris le parti de traiter cette femme fépa-
rément. En conféquence ,
je la mis dans une
chambre particulière , autour d'un petit ré-
fervoir magnétique : dès qu'elle y fut placée ,
les même cris de la veille recommencèrent ;
mais ils fe calmèrent plutôt : pendant tout
le refle de la journée, elle ne ceffa de dé-
raifonner; quelquefois même elle rioiî pen-
dant des demi-heures entières. Sa fenfibilité
aux effets du magnétifme étoit fi grande
que je ne pouvois faire le moindre mou-
vement dans ma chambre fans qu'elle ne
s'en apperçût & fans que fes douleurs ne
lui firTent manifefter une de fes crifes con-
vulfives.
Le lendemain vendredi , ce fut à peu près
les mêmes effets &c les mêmes fouffrances^
augmentées feulement de crifes , de pleurs
qui fuccédoient au rire le plus immodéré,
( I«)
Le famedi matin fa fenfibilité à mon ap-
proche me parut diminuée. Joly ,
qui étoit
venu pafler quelques jours chez moi , fe
trouvant dans la chambre oh je magnètifois
cette femme , fut attaqué de fomnambulifme ;
depuis la guérifon de fafurditi il lui étoit rerté
une fufceptibilité û grande ,
que j'éîols obligé
dufer de précautions pour l'approcher: il
entroit dans 1 état de fomnambulifme tout
en me parlant. L'approche du baquet & le
chant des églifes lui faifoient le même effet;
ce qui étoit une marque chez lui des dif-
poiitions à une forte maladie ; mais je n'étcis
pas affez inftruit alors pour en tirer cette
conféquence : l'appercevant dans cet état 9
je lui dis de toucher cette malade , & de
faire beaucoup d'attention à ce qu'il fenti-
roit; il commença d'abord par me dire que 9
fe portant très-bien, il ne fentoit rien. Je
le preffai de faire plus d'attention , & lui
indiquai à peu près la place où j'avois ap-
perçu que cette femme reffentoit le plus
d'effet. Au bout d'un moment il me dit qu'il
y voyoit plus clair ; que le mal venoit de ce
qu'il y avoit des parties intérieures du corps
qui ne prenoient plus de vie : que fi l'on
pouvoit redonner de l'action à ces parties t
la guérifon de toutes les fouffrances & de
tous les maux s'opéreroit bien vite. Je lui
demandai s'il ne pourroit pas y contribuer ;
alors il me dit du plus grand fang froid
que , fi
je voulois , il gueriroit cette femme
avant quatre jours. J'acceptai de grand cœur
fon offre. Il m'ajouta qu'il falloir qu'il la
( m )
touchât trois ou quatre fois parjour , & qu*8
me répondoit du fuccès. En conféquence 9
je la lui fis toucher encore deuxfois ce même
jour- Le lendemain dimanche , il la toucha trois
fois ; fur le foir la malade n'avoit déjà plus
de fortes crifes de foufFrances , & Joly me
dit que fa guérifon alioit beaucoup plus
vite qu'il ne l'avoit penfé d'abord.
Pour faire entrer mon médecin (Joly)
dans Yétat de fomnamhulifme ,
j 'avois foin
de le faire venir dans ma chambre fous
différens prétextes ; & tout en lui parlant ou
le regardant dans une glace , je le mettois , fans
qu'il fans doutât , dans Vétat que je defirois
?
ce n'étoit jamais qu'à fon réveil qu'il s'ap-
percevoit qu'il avoit fermé les yeux.
Le lundi matin la malade étoit encore
dans un mieux fi apparent , que Joly me dit
qu'il n'y avoit pour ainn* dire ,
plus de mal ;
Gravant trois jours elle pourroit s'en aller.
Je voulus favoir l'avis d'un autre malade
in crife magnétique , qui ne fut pas conforme
à celui de Joly ; car ce dernier me dit qu'il
falloit que cette femme reftât encore cinq à
Jix jours ,
quand même elle ne reiTentîroit
plus de douleur ni d'effet du magnétifme ^
qu'alors elle pourroit s'en aller ; que les
fymptômes de fon mal difparoîtroient , mais
que cependant fa guérifon parfaite ne s'effec-
tueroit qu'au printems. Le foir , indépen-
damment de l'attouchement de Joly ,
j'oc-
caftonnai une crife très-forte de douleur à la
malade ? pendant laquelle elle ne pouvoit
(
H4 )
s'empêcher de remuer fortement la cuifll Se icf
jambe paralyfées.
Le mardi elle fut touchée trois fois par fon
médecin fomnambulijle , & deux fois par moi i
il lui avoit été ordonné de plus de boire
toutes les heures un verre a"eau magnétijée 9
ce qu'elle avoit fait depuis le lundi matin 9
non farVs éprouver chaque fois des effets
paffagers de fpafme & de fuffbcation. Enfin 3
le mercredi matin 9
elle tomba pendant mon
attouchement dans la crïfe tranquille de
fomnambulifme. Le médecin Joly arriva , 6C
la toucha comme de coutume , c'efl-à-dire ?
en imaginant mille moyens pour faire éten-
dre fes nerfs; enfuite il me dit que l'état
de foibleffe où elle étoit , annonçoit fa gué^
m prochaine : elle fut touchée encore deux
par fon médecin ordinaire dans la jour-
née : elle alloit l'être encore une quatrième
fois ,
quand il arriva à Joly l'accident que
je vais détailler plus bas.
Le jeudi cette malade ne refTentoit plus
aucune douleur ; elle s'eft effayée de cou-
rir , de travailler à la terre , de porter des
fardeaux ; fon contentement à la fuite de
chaque heureux effai ne peut fe rendre.
Le vendredi elle m'annonça vouloir me
dire quelque chofe de tres-fecret; c'étoit que
depuis h veille elle rendoit dans fes urines
des flocons de matière blanchâtre gros comme
le- pouce ; que dès le commencement de
fa maladie ; il s'étok fait chez elle une
fuppreffion partielle ?
êc que fûrement la
( us )
couleur de ce qu'elle rendoit ea annônçoît lé
retour.
Le famedi elle eut des évacuations d'un
autre genre , aufîi abondantes qu'elle en eût
eues par le moyen d'une médecine.
Le dimanche au foir les évacuations de
toute eipece avoient ceffé &c le lundi 22
^elle eft partie avec une fanté que le re-
tour feul du printems peut conibiider en-
tièrement.
« Je fouffigné, certifie à tous qu'il ap-
55 partie ndra ,
que Marie - Louife Bardoux 9
*> femme de Jean-Louis Mkivier , ma pa-
» roiflienne , ci-devant attaquée d'un rhu-
4> matifme , dénommé goutte feiatique , de-
*> puis deux ans 9
eu. actuellement fans mal
» & en état de travailler èl vaquer à fes
» affaires. Délibéré le 2 Décembre 1784 ,
4> figné Rougeau , P. C. de Verdîlly ; Ven-
s> dtuill ; Chevalier ; Gauthier ; Frérot ; le
m Blanc; Sarrasin; Spimen , clerc laïque;
m Maprince ; Lallier, A Soiffons. »
Le iieur Joly va préfenter une feene nou-
velle , dont les détails ne feront pas moins
intéreiTans que ceux qu'on a déjà lus.
J'ai dit qu'au moment où il arriva pour
loucher la femme Métivier 9
il lui furvint un
accident qui l'empêcha de continuer la cure
qu'il avoiî entreprife.
• C'étoit le mercredi 17 Novembre; il me dit
en entrant ,
qu'il avoit un grand mal de tête :
je me mis à k toucher ?
croyant que je le lui
( ii6 )
feroîs paffer ; mais je ne fus pas long-tems
à mappercevoir que je ne lui occaïionnois
pas les effets accoutumés. Je lui vis des mou-
vemens de nerfs extraordinaires ; je le quef-
tionne , & il me répond. « Je ne fens plus
» rien , Monsieur , voilà mon dernier mo-
» ment ; je fuis dans un état dont vous ne
» pourrez me tirer , il faut que je meure. »
En rmiffant ces paroles , fa langue s'embar-
raflbit, je le vois fe roidir de plus en plus ,
& il devient, dans mes bras, aufïi ferme
qu'une barre de fer. J'efTaye tous les moyens
du magnétifme , mais c'étoit envain; j'étois
dune inquiétude mortelle , caufée par les
dernières paroles qu'il m'avoit dites. Ne
connoiffant rien à fon état, ma feule ref-
fource fut de le faire toucher par un malade
en crife magnétique : heureufement Catherine
Montenecourt étoit pour le moment dans cet
état. Sitôt qu'elle eut pofé fes mains def-
fus le malade , elle me dit de lui faire
prendre l'air fur le champ , de le faire
marcher fi l'on pouvoit , & de lui faire
hoire de Veau de mélijje coupée ; ce que je fis
auffitôt.
Pendant qu'on le promenoit ainfi , j'allai
de nouveau confulter mon médecin ( Cathe-
rine , )
qui me dit que Joly étoit dans le
plus grand danger ,
qu'elle en défefpéroit
& que fa maladie venait d'avoir touché la
femme Métivier ; qu'en la guériffant , ce
n'avoit été quà fes dépens ,
puifque la goutte
& X&paralyfie froide de cette femme avoient
paffé dans fon corps , encore foible de fa
guérifo/j $réc&ÎPn*e.
( ix7 ) .
Cette consultation ajoutent beaucoup à ma
peine , par l'idée que cela me donnoit que
j'avois été la caufe de l'accident affreux qui
arrivoit à Joly. Je vais retrouver mon ma-
lade 6c le trouve dans le même état de roi-
deur, les yeux fixes , & ne pouvant parler.
Il refta ainfi à l'air l'efpace d'une heure ;
après quoi on le porta dans fa chambre.
Mon frère demeura ave lui, afin d'effayer
de lui donner quelques fecours magnéti-
ques à la première détente qui s'opéreroit
en lui.
Cette crife nerveufe dura environ deux
heures , après quoi , fe retrouvant dans
tétat magnétique , il put rendre compte de fa
maladie. Defcendu dans la falle à manger 9
il nous dit devant M. Rigault , notaire , ( qui
étoit arrivé pour conflater la prédiction de
Viélet )
qu'il étoit sûr que cet accident ne
lui venoit pas d'avoir magnétifé la femme
Métivier ; qu'au contraire c'étoit un grand
bonheur pour lui d'être fouvent tombé en
crife , puifque par-là on avoit avancé en
lui un mal qu'il devoit toujours avoir au
plus tard dans fix mois ; que fans doute il en
feroit mort alors ,
parce qu'on l'auroit sû-
rement faigné ou baigné , ou mis dans un
lit bien chaud , dont il ne fe feroit pas relevé ;
qu'enfin il n'auroit sûrement pas vécu uns
demi - heure. J'étois trop tranquillifé par ce
qu'il me diioit , pour ne lui pas faire des
queftions relatives aux craintes que m'avoit
données Catherine. Alors il ajouta de nou-
veau que je ne devois pas être tâché de
ce que j'avois fait, & que c'étoît pourfon
plus grand bonheur. Voyez , dit-il , ce qui
arrive à prefque tous vos malades ; l'un ar-
rive pour fe faire guérir d'un mal quelcon-
que ; bientôt après que le magnétifme a
opéré, il fe découvre d'autres maladies , ô£
fouvent au bout de huit jours de traite-
ment on eu. plus malade qu'en arrivant. Il
me cita, entr'au très , une femme qu'il m'avoit
fallu guérir trois fois de différentes maladies
arrivées prefque à la fuite l'une de l'autre.
Enfin, me dit- il, non-feulement le magné-
tifme animal guérit de la maladie préfente
mais il provoque les maladies dont on a le
germe ,
par- là les guérit dans leurs princi-
pes : fur la queftion que je lui fis s'il auroit
encore, deé crifes , il me répondit qu'il en au-
roit jufquau mardi , toujours à la même
heure ; que celle du mardi feroit très-forte
qu'il pourroit bien être une demi - heure
comme un homme mort; mais qu'il nefal-
loit pas s'en inquiéter, que fon pouls ref-
îeroit toujours le même : il foupa ce foir-là
de bon appétit , en crife magnétique
p & re-
venu à lui , il ne fe trouva pas plus fouf-
frant que de coutume ; mais il étoit fingu-
liérement frappé de fon accident, & quel-
que chofe qu'on pût lui dire , il refla per-
fuadé qu'il en dévoit mourir. Rien ne pou-
voit le diftraire de cette afFreufe idée , parce
qu'il avoit , difoit-il , fentit tout fon mal ;
que pendant la durée de fa crife , il avoit
entendu tout ce qu'on difoit autour de lui
§£ que puifque je n'avois pas pu Yendormir
comme
( i*9 )
Comme-Pavois fait précédemment , c
è
étoît
une preuve que fa maladie étoit d'une na-
ture dangereufe. Il ne dormit point de la
nuit , & le lendemain je le trouvai abforbé
par fes idées noires & fes cruelles inquié«
îudes.
Le jeudi , à huit heures du foir ^ la crijl
convulfive lui prit comme il Favoit annoncé.
D'après les avis Vautres malades en crlfes , il
ne failoit le laiffer à l'air qu'un quart d'heure
environ , après quoi l'apporter auprès d'un
bon feu , Se l'y retourner à mefure que îa
détente s'opéreroit ; ce qui a été exécuté :
comme il confervoit fa connoiffance en-
tière , il pouvoit auffi faire un petit gefle
de tête pour indiquer le befoin de Vair ou
du feu 9 & avec beaucoup d'attention on le
fatisfaifoit à point nommé : cette erife fut
tout auili doulôureufe , mais moins lon-
gue que celle de îa veille; il fut enfuite
magnètifé 9 & tomba dans Vétat de fomnam-*
bulifmt.
M« de Saint - Martin & mon frère ]ox~>
gnoient leurs foins aux miens. Une fois
dans Tétat de crife nous lui demandâmes
de fes nouvelles : il ne nous fatisfît point
par fes réponfes comme il avoit fait la
veille ; car il nous dit qu
3
il ne prévoyoit
pas pouvoir guérir de cette maladie-là , que
dans la crife du mardi il craignoit bien de
mourir ; il ajouta que dans v
la crife du fa*
medi il y verroit plus clair > & pourroit
nous dire positivement ce qu'il en feroit.
Nous le fîmes enfuite écrire; fétois bien aife
I
(
i3° )
âe pouvoir ait moins , par un écrit ? préve-
nir le blâme qu'un événement fâcheux au-
roit pu jeter fur le magnétifme animal. Voici
ce qu'il écrivit.
« Le magnétifme animal vient de provo-
» quer en moi une maladie que l'on nomme
» catalepfie f qui feroit venue dansJix mois 9
» dont je ferois mort , 6l dont je ne mour-
» rai peut-être pa*> en l'ayant actuellement;
» donc que c'eft un grand avantage pour
» moi de dire 9
je mourrai peut-être , au lieu
» de je mourrai sûrement : je fuis très-per-
» fuadé que ce n'eiî que le grand nombre
» de crlfes dans lesquelles je fuis tombé
» qui ont hâté cette maladie 9
dont néan-
» moins j'efpere un heureux fuccès. Il efl
» sûr au contraire que n'ayant point été
» provoqué par le magnétifme animal , elle
» m'auroit infailliblement caufé la mon dans
» jix mois ; & il eil très-sûr aufli que je ne
» puis avoir que de très- grandes obligations
» à celui qui m'a rendu ce fervice. Le 18 No™
» vembre 1784. Signé Joly.
» J'ai eu deux crifes déjà jufqu'à préfent^
» & j'en aurai encore cinq ou Jix ; mais
» celle de mardi devant être très -forte, jei
» n'en augure pas bien ; & pourquoi ? parce
» que je ne* puis prévoir jufques-là ; mais
» famedi je ferai sûr d'une heureufe ou mal-
» heureufe réuffite : ii je me tire de là , je
» ne ferai plus malade tout le tems* de
» ma vie. Ce 18 Novembre 1784. Signé
*> Joly, »
( *3ï )
ïl paffa une aufîx fâcheufe nuit que là
veille , & abforbé dans les idées lugu-
bres.
Dès le lendemain, j'envoyai ( 12) féerie
ci-dejfus chez M. Rigault , notaire à Coif-
fons. Comme quelqu'un avoit eu l'impru-
dence de dire à Joly qu'il avoit ecr/*, & q je
Je n'avois pas jugé à propos de lui mon-
trer fon écriture , il en concluoit que
c'étoit mauvais figne Ô£ n'en étoit que plus
abibrbé.
Le foir du 19 , il eut fon accès con^
vulfifkfept heures & demie, qui lui dura une
heure.
Comme à la fuite de fon accès de la
veille il étoit reflé quelque tems dans l'état
de fomnambulifme magnétique 9 il avoit pu
nous instruire de tous les moyens à pren-
dre dans fon accès pour lui procurer le plus
de foulagement poffible : notre conduite
envers lui étoit donc de le mettre d'abord
à /W, &c de le promener étendu fur un
Brancard jufqu'à ce que fes doigts fc repliaf~
fent : ce iigne nous annonçoit de ['appor-
ter , ainii étendu , devant un bon feu ? ob-
fervant de préfenter d'abord fes pieds au
feu , enfuite chaque côté fucceiïivement. Auf-
fiîôt qu'il étoit devant le feu , fes doigts fe
retendaient de nouveau jufqu'à la détente gé-
nérale , qui s'opéroit dans chaque côté fuc-
cef&vernent : lorfqu'étant devant le feu fes
doigts venoient de nouveau à fe replier 9
c'étoit le figne du befoin qu'il avoit de nou-
veau de reprendre l'air ? ôc ainfi de fuites
II
( IJ* )
Après îe troifieme accès du 20 , il ne refîa
que très-peu de tems ezz crz/e magnétique 9
pendant lequel tems je lui fis écrire ce qu'il
penfoit de ion état. Voici ce qu'il écrivit :
« Je reconnois dans ce moment-ci , où
*> je fuis en crife magnétique ,
que ma ma-
» îadie ne provient pas d'avoir touché la
» femme Métivier : je devois toujours avoir
» cette maladie-là un jour; d'avoir magné-
» îife n'a fait autre chofe ,
pour mon
» bonheur , que de ^avancer. J'aurai encore
» des crifes jufqu'â mardi 9
& mercredi peut-
» être un petit rejjentiment ; après quoi ,
*>
fi elles réujjijfent bien ,
je fis mon pofîi-
» ble pour l'arrêter ck l'empêcher d'écrire
t> ces mots , fi elles réufiîjjent bien 9
fans
73 pouvoir y parvenir : je me porterai tou-
» jours bien. Ce 19 Novembre 17S4. Signé
s Joly. »
JDe retour dans fon état naturel, je lui
montrai fon écrit , afin de le tranquillifer un
peu ; mais c'étoit peine perdue.
Le famedi 2.©, fon accès lui prit comme
à l'ordinaire vers huit heures , à dura une
heure un quart ; mon frère & moi ima-
ginâmes de faire de la mufique pendant îe
tems de fon attaque , un petit figne qu'il
nous fit, nous donna la certitude que cela
lui faifbit plaifir. Revenu de fon accès , nous
le vîmes le relever , ayant les yeux fermés
&L dans Vétat magnétique. Lui ayant demandé
s'il avoit beaucoup fouffert 7 il nous répondit
(*33)
qu'auffitôt que la mufique avoit commencé
iî £étoit endormi 9 & n'avoit plus fenti de mai,
Mon projet étoit de le queflionner fur fon
fort à venir , d'après la promefTe qu'il m'en
avoit donnée , à la fuite de fon premier ac-
cès. Cependant j'imaginai auparavant ,
pour
le diftraire & Familier , de chanter &c de
jouer encore de la harpe ( ce qu'il nous avoit
dit lui avoir procuré tant de bien ; ) mais ma
furprife fut fort grande de le voir peu à
peu ouvrir les yeux & rentrer dans l'état
naturel : de forte que cette fois- là il étoit
entré & forti de Vétat magnétique par le
fecours feul de la mufique , fans que mon
frère ni moi 1*enflions touché, (13) Nous
perdîmes par-là l'occafion de nous infiruire
de fon état*
Le dimanche 21 ,
pareil accès que la veille 9
à la même heure , dans lequel il fallut lui faire
prendre l'air deux fois , quoique la rnujîqus
eût opéré en lui, comme la veille, l'état de
fomnambulifme dès la première fois qu'on
l'avoit rentré ; au moyen de quoi , il n'avoit
point eu la confeience de fes fouffrances*
Nous lui demandâmes ce jour-là ce qu'il
penfoit de fon état , imaginant qu'il pourroit
encore mieux nous iatisfaire que la veille ;
mais il nous répondit qu'il ne pouvoit rien
preffentir ; que plus il avançoit 5
moins il voyait
tlair fur Vavenir ; qu'enfin il avoit de l'inquié»
tude , mais aucune sûreté mpour ni contre fa
guerifon.
Le lendemain lundi 9 il lui prit un accès à
dix heures & demie du matin , qui nous
(H4)
étonna tous r & qui fat appaifé de même
par le fecours de la mufïque ; il dura trois
quarts d'heure , après lequel il nous dit
( étant dans Yétat magnétique ) qu'il auroit
encore deux crifes dans la journée , 6c quatre
le lendemain , &que la dernière feroit û forte ,
qu'il ne favoit pas s'il auroit la force de la fup-
porter.
A quatre heures & demie arriva efTe£Hvemenî
inféconde cri
Je ^
qui dura le même tems , à
peu près, que la précédente 9 6c qui ne fut
pas plus douloureufe.
A huit heures & demie commença îa troU
Jîtme , dans laquelle il fallut le mettre à
Yair deu> fois : dans celle-ci ,
qui dura une
heure & demie, la MUSIQUE ne fit pas fur lui
l'effet accoutumé , de forte qu'il eut le fen-
timent de fes fourTrances.
Son accès fini , nous nous apperçûmes
qu'il étoit devenu muet: je pris le parti de
le magnétifer , bien fur de ne pouvoir lui
faire que du bien , & dans l'efpérance d'avoir
de lui-même > en le mettant dans Yétat defom~
nan bulifme 9 des renfdgnemens fur cet évé-
nement fmgulier.
Une fois dans Yétat magnétique , je lui
demandai de me répondre ,
par écrit , aux
queftions que j'allois lui faire ; il écrivit
ce qui fuit , en réponfe à mes demandes.
Demande. Que fente^-vous ?
Réponse. J'ai perdu la parole, que je
ne recouvrerai que demain à la première
crife ,
qui fera à huit heures du matin»
D» Cela finira- 1-il bien }
( i35 )
.
R. Je penfe que cela ira bien»
D. Craignez-vous la journée de demain?
R. J'aurai quatre crifes , la quatrième fera
très-forte , mais j'efpere qu'elle finira heu-
reufement.
D. Vous rien êtes donc pas sûr ?
R. Je n'en fais trop rien.
D. La journée de demain pajfée 9
vous ferez
donc guéri?
R. Je fuis très- sûr de me bien porter mer-
credi , & que je ferai très-bien guéri.
D. Quejl^ce qui vous a fait perdre la pa~
rôle ?
R, Je devois la perdre pendant douze
heures ,
pour perfectionner eniuite les autres
fens.
D. Rien ria-t-il contrarié la crife que vous
venëi d'avoir,
R. Non , rien n'a pu la contrarier.
D. Oà exijle la caufe qui vous empêche de
parler?
R. Dans mon efîomae.
XX Cela vous empêchera- t-il de fouper & de
dormir ?
R. Non , cela ne mettra aucun obftacîe à
rien.
D. Vous ne ferez donc pas inquiet t
R. Je n'ai pas lieu de l'être.
Ce iz Novembre 17^4. Signé JoLY.
Il eut encore vers onze heures un petit
accès d'un quart d'heure ,
qui n'apporta
en lui aucun changement; il ne s'étoit pas
couché depuis le premier jour de fa maladie
T a-
\ 4
( «3« )
tant 51 étoït tourmenté par les idées faneftes
qu'il s'étoit forgées.
Afin donc de lui procurer du repos, je
le mis en crife magnétique , & le fis déshabil-
ler & fe coucher dans ma chambre, de
crainte qu'il ne lui arrivât pendant la nuit |
quelque événement imprévu ; mais il ne lui
arriva rien , 6c il dormit tranquillement toute
la nuit.
Le lendemain , après l'avoir réveillé à fept
heures & demie , je le trouvai dans l'état
naturel ?
quoique toujours muet comme la
veille , il ne fut pas plutôt habillé ,
que foa
accès lui prit , comme il Vavoit annoncé; iî
dura trois quarts d'heure pendant lefquels il
n'eut prefque point le fentiment de fes fouf-
frances.
Le recouvrement de fa parole fe manifefta
avant la fin de fa crife , au moment où nous
nous y attendions le moins , il fe mit à chan-
ter avec nous, & à fuivre les paroles de Vaï?
que nous exécutions : ce qui nous amufa
beaucoup.
A on^e heures , il devînt SOURD ; à onr^e
heures & demie , fon fécond accès lui prit , àc
dura une heure; après lequel, nous le trou-
vâmes dans un état û complet de furdité ,
qu'il n'était pas poiîible de s'en faire en-
tendre. Notre mufique n'ayant pu faire fur
lui aucune imprefîion , il n'étoit point
dans Yétat magnétique au fortîr de fa crife ;
de forte que mon frère le magnétifa pour
le 'mettre dans un état où nous puifîions
nous faire entendre de lui sans lui far-
( M7 )
ler; nous pûmes donc alors lui faire des
queflions * auxquelles il répondit comme il
fuit :
« J'ai perdu toute comme j'ai perdu Iâ
» parole 9 & je la recouvrerai à quatre heu-
» res &: demie ou cinq heures par une autre
» crife.
» Je ne ferai plus privé d'aucune fenfa-
» tion;
» J'aurai encore deux ou trois crifes au-»
» jourd'hui.
» Après quoi je n'en aurai plus qu'un léger
» reffentiment demain. »
Lui ayant enfuite demandé ( mentalement )
la raifon pour laquelle il perdoit ainfi fuc-
ceflivement l'ufage de fes fens , il écrivit
encore la réponfe fuivante :
« La raifon pour laquelle j'ai été privé
» de deux fenfatîons bien importantes , eu
» très-iimple : ayant eu la langue prefque
» coupée dans ma jeuneffe, & par confé-
» quent devenu prefque muet quelque tems P
» quoique j'aie eu depuis la parole aflez
» libre, elle avoit néanmoins befoin d'être
» perfectionnée , c'efl ce qui eu arrivé dans
» une attaque de nerfs 9 qui , m'en ayant
» privé tout à fait pour douze heures , me
»> l'a rendue au plus haut degré.
» Il en eft de même des oreilles , qu'ayant
* Ces queflions ne lui étoient faites ni par écris ni vocaîe-
ment ; mais mentalement & fans aucune expreflion à$$ mufchç
du vifage.
( «3*)
» eu dures pendant très-long tems & enfuite
*> ayant été guéri par le moyen du magnétifmc
» animal ; j'ai confervé une certaine foi-
» bleilé qui a été effacée par cette attaque
» de nerfs qui m'en avoir aufîi privé pour
» quelques heures.
» Il n'en ert pas de même des autres fen-
» fations qui ayant toujours été très-bon-
» nés , n'ont pas befoin par conséquent
» d'être perfectionnées.
» O 2,3 Novembre 1784. Signé , JOLY, »
A cinq heures , fon troineme accès arriva r
qui dura trois quarts d'heure, pendant le-
quel le fens de Youïe, lui revint ; mais il nous
dit , une fois revenu à lui ,
qu'il fentoit
qu'il n'avoiî plus de goût ; il fallut le met-
tre dans Citât magnétique 9 pour en favoir la
raifon , 6c il écrivit ce qui fuit :
« Après une troifieme crife , à cinq heu—
» res du foir ayant recouvré Vouïe y je per-
» dis le fens du goût 9
que je ne recouvre-
» rai qu'à la première crife y
qui fera je ne fais
» pas quand.
» Ce 23 Novembre 1784. Signé, JOLY*t>
Comme il Jignoit ,
je vis qu'il traçoit les
lettres de fon nom avec peine. « Savez- vous ?
» me dit- il, Mpnfieur, pourquoi je ne puis
» plus écrire ? c'eft que je n'y vois plus
» goutte ; voilà qui efl fini 9
je n'écrirai
?> plus jamais comme cela , & le magné-
» îifme ne me fera plus rien. » Lui en ayant
( 139 )
demandé la raifon , il me dit : « C'efl: que
3> je luis bientôt totalement guéri ; & dans
» un état parfait de fanté , on ne peut plus
» avoir de crife magnétique. » En effet , nous
effayâmes de le faire mouvoir comme de cou-
tume ; il ne répondoit plus à nos geftes : s'il
marchoit, c'étoit comme à tâtons, & il enten-
doit la voix de toutes les perfonnes qui
étoient dans la chambre ; il fallut cepen-
dant lui ouvrir les yeux comme à Cordi-
naire.
A huit heures & demie, enfin le quatrième
& dernier accès lui prit ,
qui dura jufqu'à
cn7e heures ,
pendant lequel il fallut lui faire
prendre l'air trois fois , chacun de fes mem-
bres , dans cet accès , éprouva une convul-
jïon particulière; il fembloit que la nature
travailloit à perfectionner chacun de fes or-
ganes. Revenu à lui il nous dit qu'il n'avoit
pas du tout fbuffert : nous effayâmes de îe
mettre dans l'état magnétique ; ce fut envain ,
il plaifantoit lui-même de nos tentatives
& difoit qu'il avoit plus befoin defouper que
de dormir.
Le lendemain mercredi , il eut encore deux
reffentimens dans la journée , d'un quart-
d'heure environ chacun ; favoir , le premier
à neuf heures & demie , & le fécond à qua-
tre heures : dans la foirée, il vint au traite-
ment magnétique, fit la chaîne avec les au-
tres malades , &C fut magnétzfé lui-même ,
fans éprouver autre chofe que des bâillemens :
il confervoit cependant une fenfibiliîé fin-
guliere aux extrémités des doigts des pieds
( 14* )
& des mains ,
qui me faifoit juger qu'il n'étoît
pas entièrement quitte de les reffentimens ^
je m'étonnois d'ailleurs de ce qu'il n'avoit
point éprouvé de foibleffe après huit jours
de fi grandes foufïrances & après de fi vio-
lens tiraillemens de nerfs.
Plufieurs exemples précédens me faifoient
regarder ce "pafiage comme nécefiaire au re-
couvrement de fa fente. C'efï aufii ce qui
arriva à Joly , à dix heures du foir : comme il
étoit encore à table , il lui prit une défail-
lance générale ; autant (es nerfs avoient été
tendus dans fes crifes paiTées 9
autant , dans
cette dernière, ils avoient perdu leur ref-
fort : tout fo-n corps étoit fans vie & fans
tonfijlance , fa tête ne fe pouvoit foutenir
fur fes épaules , & il ne pouvoit articuler
«ne feule fyllabe. Je le fis étendre fur un
matelas devant le feu , & mon frère le ma-
gnétifa: il fembla alors acquérir un peu plus
de forces , Hz les raffemblant il put fe faire
entendre, quoiqu'avec une peine infinie;
car il étoit obligé de s'arrêter à chaque
fyllabe. D'après ce qu'il nous dit, il nous
fut aifé de juger qu'il étoit dans Yétat ma-
gnétique ; il nous parla de fon état , nous
dit qu'il n'y avoit aucune inquiétude à avoir ;
qu'il falloit le mettre dans fon lit , fans le
déshabiller & que le lendemain fes forces
commenceroient à revenir. Une fois dans fon
lit , il nous répéta d'être tranquilles , & que
n'ayant befoin de rien ; il prioit qu'on le laif-
sât prendre du repos, qui feul étoit néceffaire
à fa fituatioiu
( *4*)
Le lendemain jeudi, à huit lieures du ma-
tin , je le trouvai dans le même abattement
que la veille : il n'étoit plus dans l'état ma-
gnétique ; car les premiers mots qu'il put me
dire avec beaucoup de peine , furent que fes
nerfs étoient brûlés , 6c qu'il craignoit de
refîer toujours dans l'état où il étoit. il
avoit froid, je le fis porter devant Le feu , où
je le magnétifai : il ne fut pas long-îems fans
entrer dans Yétat magnétique ; fitôt qu'il
y
fut, il me dit que dans une heure il pour-
voit marcher un peu ; que pour lui faire plus
de bien, il falloit le porter dans la chambre
du traitement & le mettre au baquet. Je vou-
lus auparavant lui faire prendre du bouillon,
chaud, mais il le refufa , ck dit qu'il ne lui
falloit que des nourritures froides jufqu'à
l'entier réîabliflement de fes forces , qui fe-
roit le dimanche fuivant : en conféquence 9
je lui fis prendre du bouillon froid, qu'il but
avec plaifir.
Une fois établi au traitement magnétique ,
Il me répéta qu'il ne feroit pas long-tems
fans être beaucoup mieux & fans fe ré~
veiller.
En effet , au bout de trois quarts d'heure
il ouvrit les yeux, commença à remuer les
bras ck les jambes , & fut très-fupris de fe
trouver où il étoit : une demi-heure fufHt
pour lui rendre totalement Fui âge de {es fa-
cultés , & quoiqu'encore foible , il put fe
lever & marcher à laide d'un bâton. Après
fon dîner , il eut encore un reffentiment de
défaillance totale ?
qui ne dura qu'un quart
( 14* )
d'heure 5 après lequel mon frère & moi ef=
fayâmes de lui faire éprouver Us effets ordi~
naires du magnitifme animal. Mais au lieu de
fommeil apparent dans lequel il tomboit or-
dinairement fans founrance préliminaire , il
fe plaignit cette fois-ci que nous lui faijions
du mal ,
que nous recourrions , & par-tout
où notre main fe portoit , il difoit qu'on
lui enlevoit la peau. Cependant , tout en fe
plaignant ainfi, il devint dans un état appro-
chant celui dufomnambuUfme > puifque je pus
le faire marcher jufqu'à la chambre du traite-
ment & le mettre au baquet fans qu'il s'en
foit reffouvenu depuis : mais en entrant au
traitement , il me prévint qu'il alloit/è réveil-
ler fur le champ. En effet , je ne l'avois pas
encore placé devant le fer ,
qu'il ouvrit les
yeux 6c fe mit à rire de s'être encore en-
dormi, il relia au baquet une demi-heure ,
après quoi , s'y ennuyant beaucoup , il le
quitta pour aller fe promener : (es forces
ne faifoient pas beaucoup de progrès ; il fut
obligé de fe foutenir avec un bâton toute la
journée.
Sur les huit heures du foir , je le fis toucher
par un malade en état de crife magnétique 9
qui le trouva très-bien : cependant il s'arrêta
quelque tems aux extrémités de fes pieds 6c
de fes mains ; il me dit qu'il y avoit en-
core quelques petits refies à partir ,
qui ne
s'efFeclueroient pas fans un refTentiment un
peu plus long que les autres. Il finit fa
confultation par dire qu'il falloit que Joîy
foupât de bonne heure &. s'allât coucher fur
( *43 )
îe champ. Si cette indication avoît été fui-
vie nous n'eurTions pas été témoins de l'adieu
total de fa maladie ,
qui fe î\\X fait très-tran-
quillement la nuit , fans que le malade s'en f':t
beaucoup apperçu : mais étant , au lieu ne
cela , reflé à table jufquà dix heures & de-
mie , nous pûmes obferver en lui un phéno-
mène aulîi intéreflant qu'il étoit nouveau pour
nous. Tout en mangeant encore , il com-
mença à fentir un petit froid à l'extrémité
de fes pieds , & peu à peu ce froid remon-
ter les jambes , enfuite tes cuiffes ; il en aver-
tit les perfonnes avec qui il étoit à table , &c
il continuoit à manger, jufqu'à ce qu'enfin
cet effet extraordinaire defeendant dans les
bras 9 lui ôta la faculté de s'en fervir. Peu
à peu fa langue s'ernbarraffe , enfuite les
yeux , &c îe voilà de nouveau dans une
défaillance complette. On le porte ainû* de-
vant le feu : il n'y efî pas cinq minutes , que
nous voyons (es yeux s'ouvrir ; enfuite il
put nous parler & nous dire ce qui fe paf-
ïoit en lui : « Voilà le froid qui quitte mes
» mains , nous dit-il <, & remonte dans les
» épaules. » Une fois fes bras devenus li-
bres , il fuivit avec fon doigt la dégrada-
tion de cette feniaîion , & la conduifit juf-
qu'au bout de fes pieds ; alors il ne fenîit
plus rien , & fe leva ; nous le crûmes quitte
de tout ; mais après un petit moment , il nous
dit que te bout de fes pieds fe refroidiffoit de.
nouveau, & le voilà avez fon doigt à nous
indiquer le chemin que parcouroit en mon-
tant cette fenfation finguliere. Une fois à
( M4 )
fejlomac , il nous dit : voilà que cela paffe
dans les bras ; & peu à peu nous vîmes
s'affoiblir graduellement fa main & fes doigts
jufqu'au moment de perdre la parole : il
nous inftruifiî de tout, & nous ajouta qu'il
fenîoit cet effet s'étendre jufques pardeffus
fa tête. La dégradation fe fit très-prompte-
ment , &C de même que la première fois ;
après quoi je l'envoyai fe coucher , afin
qu'en cas où il lui reprît de ces mêmes foi-
bleffes , il pût fe trouver dans une fituation
plus commode étant dans fon lit. IL lui en
a repris en effet plufieurs , & il n'a pu s'en-
dormir qu'à deux heures du matin.
Le lendemain , vendredi , il avoit beau-
coup plus de force que la veille , & ne fen-
îoit plus rien de douloureux dans fes ex-
trémités , toute la journée fe paffa fans ref-
ientimens , &t le foir il fe coucha de bonne
heure. Une fois dans fon lit ,
je le magnéti-
fai , fans lui pouvoir produire d'autre ef-
fet qu'une petite douleur à l'eftomac , qui
s'appaifa fur le champ. Je le laiffai cepen-
dant un peu affoupi, mais non dans Yétat
magnétique.
Le famedi matin , il me dit qu'il s'étoit
réveillé un moment après mon départ de
fa chambre, $Z s'étoit rendormi naturelle-
ment après ; qu'il n'avoit éprouvé au-
cune folblelfe , & avoit fort bien dormi
toute la nuit. Il defcendit de fa chambre
fans bâton ; (es forces avoient gagné consi-
dérablement , fans cependant être totalement
revenues.
Sur
( Hï )
Sur les quatres heures après-midi . it ëïk
encore une foibleile ,
qui dura fi peu ,
que
je n'eus pas le tems d'en être témoin Quand
j'arrivai à lui ,
je le trouvai dans V'âàt ma<
gnhiqtie , ce qui me furprit ; j'en profitai
pour lui demander de fes nouvelles. ïl me
dit qu'il venoit d'éprouver un dernier ref-
fentiment , néceffaire encore pour rappelle*
entièrement l'ufage de fes forces : il me prO-
pofa de m'en donner la preuve , en me de-
vant de courir aufli fort que lui. Facceptai
volontiers le défi ,
pour me convaincre du
parfait rétablifiement de fa fanté. Il courut
( toujours en état de fomnàmbalifme > ) & je
me vis dépafîer avec plaifir. Il me dit en-
fuite qu'il n'avoit plus befoin de manger
froid, Si quHi n'avoit plus aucun ménage^
ment ni régime à fuivre. Une fois certain de
fon entier réîabiiffement , je le remis dans
fétat naturel : il ne fit qu'un fomme de toute
la nuit fuivante.
Le dimanche il fut à la grand
7
mejfe ? fans y
éprouver de fenfibilité aux oreilles }
il danfa *
&c fut de la plus grande gaieté toute la
journée.
Le lundi , continuation de bonne fanté $
&c le mardi il m'a quitté 9 pour s'en retour*-,
ner chez lui (14).
Certificat reçu depuis mon retour à
Paris*
Je fouffigni certifie , ainfi que mes
amis 6c voifms que j'ai priés de figner lt»
( r 46 )
prefent , que Henri-Jofeph-Claiide Joîy ;
mon fils , efl arrivé chez moi le 28 Novem-
bre , revenant de Buzancy, parfaitement
guéri d'une maladie de nerfs dont il étoit
attaqué , & que depuis ce tems il jouit
de la fanté ôc de l'embonpoint le plus fa-
tîsfaifant.
A Dormans le 18 Décembre 1784. Signé
Joly père , Laurain , Cheruy , Vovelet.
•*
CONCLUSION.
4j I les preuves les plus multipliées & les
expériences répétées avec le même fuccès
ont pu jamais perfuader les hommes de l'exif-
tence d'une chofe nouvelle pour eux , dans
quelle occasion ena-t-on plus rafîemblé que
dans les mémoires qu'on vient de lire, 05
clans d'autres du même genre. Le menfonge ,
il eft vrai , n'a que trop fouvent pris le lan-
gage de la vérité ,. & n'a que trop fu em-
prunter fes moyens pour faire recevoir des
erreurs. Il eft affreux d'imaginer que > dans
une fociété policée , on foit quelquefois
dans le cas de douter de la véracité d'un cer-
tificat.
Je fais bien qu'on peut fe tromper, 8z
Couvent affirmer de bonne foi ce qu'avec plus
de réflexion on n'eut jamais adopté : mais
ce faux fuyant 7 fauve-gards de l'honnêtç
C *47 )
tomme , ne fait encore trop fouvënt que
prêter une arme de plus au menfonge. La
vérité n'a donc véritablement de reffources
que dans le tems, qui tôt ou tard la fait re-*
connoître ; <k Vexpérience a toujours prouvé
que rarement ceux qui l'ont trouvée ont
pu jouir de îa reconnoiiTance de leurs con-
temporains.
Ce lien commun, argument de tous les
te ms , ne devroit point cependant avoir de
force dans îa caufe préfente ; car enfin ce
n'efî. plus aujourd'hui M. Me/mer feul qui
veut faire recevoir fa doclrine , mais bien
Trois Cents perfonnes de tous états ,
qui
s'accordent enfemble fur l'utilité d'un moyen
dont ils ont fait ufage avec fuccès ( i
5 )•
Quelles raifons auraient la plupart de ces
perfonnes à foutenir leur- fentiment fur i'exif-
îence du mapihijme animal, û véritable-
ment elles n'y vcyoient pas une réalité ma-
nifefte ? Il ferait auffi ridicule à moi d'ima^
giner retirer de la gloire de mes hauts faits
magnétiques ,
qu'il le feroit aux autres d'ima-
giner que je puiffe prétendre en retirer de
l'intérêt. Me fuppofera-t-on l'envie de me
donner un relief, ou de m'ériger en [avant >
Ces fuppofitions feroient bien gratuites
d'après ma profeflion de foi fur le magné-
tifme. Pour fentir, on n'a befoin ni û'efprk
ni de feience 9 & celle de M. Me/mer fe fene
mié«x -qu'elle ne s'exprime* C'eil fur nos
fmfations qu'il eu venu nous éclairer , Se
fa do&rine ne tend qu'à donner îa confiance
( 14* )
de toutes les vérités qui jufqu'à préfent
n'avoient parlé qu'à Vefprit.
Les favans (auront fans doute mieux ap*
précier que les autres l'utilité de la décou-
verte de M. Me/mer.
A l'aide de leurs fenfations , les fecrets
de la nature ,
que leur génie feul avoit fu
découvrir, ne s'en maiiifederont qu'avec
plus d'évidence. Que dis-je ? le magnétifmc
ne leur fervant que de preuve , ne fera
qu'ajouter un luftre de plus à toutes leurs
connoirïances.
Il n'en efl pas de même de la médecine.
Cette fcience arbitraire , en compromis évi-
dent avec le magnétijme animal , fe trouve
nécessairement rabaiflee par l'admiffion de
ce dernier. La nature , manifestée par
les malades en état magnétique , s'exprime
avec trop d'autorité & de clarté ,
pour
ne pas l'emporter fur l'art incertain des mé-
decins.
Que l'on compare toutes les cures opé*
rées par la médecine ordinaire , avec une
feule de celles que j'ai citées dans ces mé-
moires , & que l'on juge de quel côté efl la
fupériorité.
Mais autant l'art de la médecine efl fu-
nèfle & chimérique , autant la profefîion de
médecin doit être refpe&ée & appréciée.
Que de peines & de foins devra prendre
un médecin magnétifant , pour obtenir des
fuccès prompts & certains dans les mala-
diç> ue toutes eipeces qu'il aura à traiter |
( M9 -v
& combien alors fes connoifTances en tout
genre , en le rendant fupérieur aux au-
tres , lui deviendront utiles, quand fe laîf-
fant guider par la nature , il en faura faire
ufage ?
Il me refle à parler de l'ufage du magné-
tifme^ & de la manière de l'adminifirer.
Mes idées , d'après les leçons de M. Mef-
mer, n'étant appuyées que fur le peu d'ex-
périences que j'ai faites ,. je ne puis les
croire déterminantes : piaffent elles feule-
ment iervir aux réflexions de gens plus
inflruits que moi-, & les mettre fur la voie
pour établir une bafe confiante ôl régler leur
opinion.
Je penfe que \action magnétique doit être
falutaire à tous les hommes à des degrés dif-
férens-, ck que jamais elle ne peut être niùji*-
ble. Quiconque efl en état de fanté parfaite ne
doit point être fufceptible de ïinjlumce ma-
gnétique.
Il efl des maladies qui, quoique très- gra*-
ves & dangereufes % fe réfutent- à Yaâion
magnétique pendant un certain temps ; ce
qui quelquefois décourage &C le magnétifeur
éc le magnétifé : du relie je croirois affez
que telle maladie qui réfifle à Yaciion d'un
magnétifeur, céderoit peut-être plus vite à
Vempire d'un autre homme J'ai eu des mala-
des chez moi fur qui ]e n'ai jamais pu pro-
duire le moindre effet, malgré le defir ex-
trême qu'ils avoïent d'en refleurir , Se je
n'en attribue la.caufe qu'à mon peu d'analogie
avec eux.
k %
( *5°)
L'expérience apprendra peut être que tel
médecin fera plus propre à guérir de cer-
taines maladies que d'autres ; peut être auiïl
les tempéramens , les caractères , les climats %
les pays apporteront- ils des considérations
dans le choix des traîtemens , par la raifon
que ces caufes peuvent conftituer des ana-
logies & des rapports plus direcls dans les
Individus. Ceil: ainii qu'un homme dans Ton
pays 5
dans fa -ville , & dans fa famille y pro-
duira graduellement plus d'effets bienfaifans ?
qu'il n'en cbtiendroit ailleurs. Je n^afRrme
pas ces alertions ,
que je ne propofe que
comme de {impies probabilités ?
fur lefquelles
Fohfervation nous éclairera.
Je crois qu'il doit être facile de procurer
le fommeil magnétique dans prefque toutes les,
maladies aiguës , 6c dans toutes les chroniques ,
qui entraînent des foufFrances habituelles»
S'il en eft ainii 9 la nature donneroit à
tous les hommes la faculté de fe guérir eux-
mêmes.
Quant à la manière d'adminiftrer le magné-*
tifme animal , je crois qu'il n'eft. pas de cir-
confiances où Ton ne doive en efpérer de
bons effets ; mais lorfque les malades font
ïufceptibles de tomber dans Yétat magnétique ±
alors il peut être dangereux de s'arrêter trop
tôt ,
parce que le magnétifme tendant à dé-
velopper le germe des maladies prochaines x
un effet commencé & non foutenu peut con-
trarier la nature, fans ajouter à fes moyensa
Le fécond accident arrivé à Joly autorife
cette opinion. Au refle % on n'aura pas de
( IJI )
meilleurs Indicateurs fur cela, que les êtres
magnétiques eux-mêmes ; c'eft en les con-
fultant qu'on rifquera moins de leur nuire 9
foit en ne les magnétifant pas affez, foit en
prolongeant trop le tems de leur crife.
Une preuve certaine de la guérifon ra-
dicale d'un malade qui a paffé par l'état ma-
gnétique , fera toujours la cefîation plus ou
moins marquée de Yempire du magnétifeur
fur lui.
Plufïeurs perfonnes pratiquant le magnée
tîfme ont ( m'a-t-on dit ) la faculté de re-
connoître au tacl le siège & la cause des
maladies. Je ne contrarie pointée fait, qui
peut dépendre d'une fenfation particulière à
leur organifation ; mais pour moi je n'ai ja-
mais rien reffenti de femblable , & je ne crois
pas qu'il me foit poflible d'y arriver , par
la raifon qu'il peut être facile d'apprendre
à raifonner & à obferver ?
mais non point à
fentir,
La feule fenfation que j'éprouve en ma-
gnétifant , eft relative à l'effet que je pro-
duis fur un malade : s'il eft fufceptible des
effets magnétiques , je fens une chaleur plus
ou moins légère dans la main , & un at-
trait plus ou moins grand à continuer à
magnétifer. 11 efl des individus fur lefqueîs
je pourrois prefque affirmer ne jamais
rien produire , tandis que je fuis furpris
quelquefois de l'effet fubit que je produis fur
d'autres.
Plus j'ai produit d'effets extraordinaires
par le moyen du magnitifme animal , &c plus
&4
(M*)
|e me fuis perfuadé qu'il y avok peu de dan-
ger à craindre dans ies abus qu'on pourroit
en faire.
L'empire que l'on acquiert fur les indi-
vidus iufcepTÎbles d'entrer dans Yétat magné-
tique ne s'exerce absolument que dans les
Choies qui concernent leur fanté & leur bien-
être ;
parlé cela l'on peut encore faire ufage
àefon pouvoir dans des chofes innocentes en
elles-mêmes; telles que faire marchïr\ chan-
ger de place 9 danfer , chanter ,
porter quelque
chofe £un endroit à L'autre , Ôcc. ; enfin tout,
ce qu'on fe permettrait indifféremment d'exi-
ger d'un être quelconque dans ïétat naturel*
Mais il eft des bornes où le pouvoir cefle
&£ je pourrois prefque affurer que ces bornes,
feront toujours preffenties par les magnéti-
feurs. ( 16 ) Je queflionnois un jour une
femme en état magnétique , fur l'étendue de
l'empire que je pouvois exercer fur elle : je
venois ( fans même lui parler ) de la forcer ,
par pîaifanterie, de me donner des coups
avec un chajfe mouche qu'elle tenoit à la main,
« Eh bien , lui dis-je ,
puifque vous êtes
*> obligée de me battre , moi qui vous fais
» du bien , il y a à parier que , û je le
» vouïois abfolument ,
je pourrois de même
x> faire de vous tout ce que jevoudrois ; vous
» faire déshabiller ,
par exemple , &c. «
n> Non pas, Monfieur , me dit-elle, il n'en
» feroit pas de même : ce que je viens de
§> faire ne me paroifïbit pas bien , j'y ai ré-
k» fifté long-tems ^ mais comme c'étoit un
s* badinage , à la fin j'ai cédé 9
puifque vous
( m )
» le vouîîei abfolument : maïs quant à ce
» que vous venez de dire , jamais vous ne
» pourriez me forcer à quitter mes derniers
» habillemens : mes foullers 9 mon bonnet ^
» tant qu'il vous plaira 5
.mais parlé cela , vous
» n'obtiendriez rien. »
Une fille (c'étoit Catherine Montenecourt)
éîoit préfente à cette converfation , & tout
en riant fe permetîoit de plaifanter &C de
dire, que dans l'état de Geneviève on pour-
roit pouffer les chofes aujffz loin quon le vou-
droit; qu'enfin elle n'étoit nullement perfua-
dée de tout ce que cette femme venoit de
dire. J'eus occafion de mettre , une demi-
heure après , cette même fille dans Yétat ma-
gnétique, éc aufîitôt qu'elle y fut ,
je lui fis
les mêmes queftions qu'à Geneviève ; fes ré-
ponfes furent abfolument les mêmes. Je lui
rappellaî ce qu'elle venoit de me dire dans
l'état naturel... Ah bien , me répondit-elle ,
je ne vois pas de même à prêfent. « Mais enfin
» lui dis-je, fi je voulois abfolument vous
» faire ôter vos habillemens , qu'en réful-
» teroit-il ) Je me rêveillerois , Monfieur
ï> cela produiroit che^ moi le même effet que le
» coup que je me fuis donné dans le côte il y a
» quelques jours , & j'en ferois bien ma-
» lade. » J'avois réveillé Geneviève pendant
cet entretien , & une fois dans Vêtat natu-*
rel, elle avoit pris le rôle précédent de Ca-
therine. Tous les malades , témoins de cette
double feene , eurent beau l'affurer qu'elle
avoit parlé comme elle ?
rien ne put la per-
fuader*
/%££ , l'écrivain Vièlet , qui prefque ton*
jours dans l'eV^J magnétique. , avoit la plume
à la main pour écrire des ordonnances ?
ou
bien fes obfervations fur fon état , FzV/^ , dis-
je , un jour étant dans l'état de fomnambulijme
complet ,
je lui demandai ii je ne ferois pas
le maître de lui faire faire un blanc feing que
je remplirois après à ma volonté : oui
Monfieur , me répondit-il. *- Eh bien ,
je
pourrois donc vous faire faire la donation de
tout votre bien , fans que vous en fuiîiez rien ?
i— « Cela ne feroit pas poflible , Monfieur ,
» parce qu'avant de figner je faurois votre
» intention , &c ma fignature alors ne ref-
» fembleroit furement pas à celle que je fais
» ordinairement. » •— Mais enfin , lui dis-je ,
dès que ce feroit votre nom , cela fufRroir,
— Si cela devoit fujjire , en ce cas vous ne,
Vaurie^ pas. Etonné de fon ton afîirmatif ^
je continuai. — « Mais enfin , ii je vouloir
» abfolument votre fignature , il faudroit bien
» que vous me la donnafîiez , puifque j'ai
» un empire abfolu fur vous. » i— Vous ne
l'avez que jufqu'à un certain point; & li
vous pouviez exiger de moi une chofe pa-
reille , vous me fme^ beaucoup de mal & je
ni éveillerois.
Toutes les queftions que j'ai pu faire dans
ce genre , m'ont enfin confirmé dans l'idée
que la pratique du magnètifme animal n'eft
qu'un moyen de plus dans la main de tous
les honnêtes gens pour faire le plus de bien
pofîible , & qu'entre des mains peu délica-
tes , il n'en peut réfulter aucun abus ?
foit
( M5 )
que dans ce dernier cas on ne puiiïe par-
venir à mettre les malades dans une dépen-
dance abfolue de foi 9
(bit que les y mettant
on ne puiffe les tromper qu'en rilquanî de
nuire infiniment à leurfamé , fans réuiîir dans
{es vues. C'eft ainii que par la fuite on dira
peut être une grande injure , en difantd'un
homme , il eft bien malheureux , car il ne peut
faire du bien à perfonne.
Mon deffein n'étant pas par la fuite de
m'occuper du magnétifme d'une manière
auffi oftenlible que je l'ai fait jufqu'à préfent
je délire bien ardemment voir tous les élevés
de M. Mefmer profpérer dans leurs tentatives,
pouffer plus loin que je n'ai fait , les expé~
riences magnétiques , & augmenter en sûreté
dans le traitement des maladies.
Il y a encore beaucoup à faire avant d'ar-
river à la démonflration fentie de toutes les
propositions de M. Mefmer. Mais fi par le
peu de faits que j'ai ralîenablés je pouvois
.me permettre un confeil fur la manière de
procéder , ce feroit de dire à tous les ma-
gnétifeurs j
que le moyen le plus sûr d'ob-
tenir de bonnes expériences 9
eft. de ne jamais
chercher à en faire ; de travailler de bon cœur
à guérir; voilà le feul but qu'on doit avoir ; &
la nature répondra toujours avec ufure aux
foins qu'on fe donnera. Il ne m'eft jamais
venu dans la tête de vouloir faire apperce-
voir à mes fomnambuhs ce qui fe paffbit dans
îa lune , ni de leur faire deviner de leur
chaumière de Bu^ancy ce qui fe faifoit fous
les portiques des Rois -
% j'aimois beaucoup
mieux qu'île fe connurent eux-mêmes ,. Si
qu'ils m'indiquafîent les moyens les plus
prompts de les foulager : dès qu'ils en étoient
venus à cette parfaite connoiflance , j'étois
fur qu'ils étoient en état de juger fainement
des autres , & j'obtenois chaque jour , fans
m'en douter , des phénomènes qui venoient
combler ma furprife. Il en efï des fomnarn*
bules entr'eux , comme de tous tant que
nous fommes dans Yétat naturel. Mieux l'on
fait fe juger Se s'apprécier foi-même, & plus
jufte eft l'opinion qu'on prend des autres.
Cette vérité morale eft phyfîquement prou-
vée par les êtres magnétiques , & l'on ne peut
s'y tromper.
Ce n'eft pas que Je croie qu'on ne puifîe
par la fuite tirer de bien plus grandes lu^
mieres que je n'ai fait , des individus foin-
nambuiifles ; mais je crois pouvoir affirmer
que 9
parlé une certaine fphere d'activité
on ne pourra obtenir d'eux aucune indica-
tion fatisfaifante fur des chofes qui leur fe-
ront étrangères. C'efl ainfi qu'on verra
peut-être des êtres magnétiques indiquer des
fources , fe connoître aux maladies des ani-
maux 9 des végétaux 9 &c. . . . Mais û quel-
qu'un imaginoit pouvoir, à l'aide d'un fom-
nambule , connoître la façon de penfer d'un:
autre homme , malgré lui, même de fon en-
nemi, il feroit , je crois, dans l'erreur, &£
tes réponfes qu
?
il obtiendroif feroient ana-
logues à fa façon de penfer. Je fens bien que
s'il pouvoit en être autrement , la fureté
particulière y pourroit gagner ; mais la
r
(
T 57 )
sûreté publique en fouffriroit néceffaîrementj
Si j'euffe apperçu dans la découverte de
M. Me/mer un moyen quelconque de ravir
furtivement le moindre fecret du plus hon-
nête homme du monde ,
j'avoue que j'euffe
employé tout ce que j'ai de moyens pour
en arrêter la publicité , avec la même ar-
deur que je mets aujourd'hui à La répandre ,
bien fur de l'avantage infini que l'humanité
entière en doit retirer, & de la gloire qui
en doit réfulter pour fon inventeur, auprès
d qui je n'ai d autre mérite que de l'avoijf
fcien entendu.
C '58 3
NOTES.
( i. page S. ) V^u and je dis que Yélectricité ne peut être
bonne à rien ,
j'entends seulement que ce mouvement n'ayant
aucune analogie parfaite avec aucun corps de la nature , ne peut
agir que comme ftimulant. Les guérifons nombreufes de MM. le
Dru, Andri s Mauduit , Sans, &c ne détruifent point cette
opinion ; leurs fuccès n'ont été complets que fur les maladies
nerveufes , dont la bafe tient à un organe fi aifé à ébranler é
que dans plufieurs maladies de ce genre , le moindre mouve-
ment interne peut rétablir l'harmonie. Au refte , je ne fuis pas
éloigné de croire que ce rétablijfement d'équilibre ne peut même
exifter qu'un certain tems dans beaucoup de malades ,
parce que
je ne vois dans Yélectricité^ artificielle ,
qu'un effet paffager qui
ne laiffe rien après lui pour entretenir & perfectionner le bien
qu'il a opéré.
On pourroit comparer l'éle&ricité , dans (es effets , à un infini-
ment incijîf, dont on fe ferviroit pour débarrafler une plaie des
corps étrangers qui nuiroient au rapprochement des chairs ; ce
préliminaire peut être néceffaire, mais fi l'on continuoit de frot«
ter la plaie avec cet infiniment , au lieu d'y appliquer les remè-
des fuppuratifs & defficatifs dont elle a befoin , on fent le peu dé
guérifons complettes qui s'en fuivroient., quoique cependant le
premier moyen employé eût été falutaire. C'eft ainfi qu'il faut
confidérer Yélectricité j fans elle je fuis très-sûr qu'on peut gué-
rir toutes les maladies nerveufes : je crois auffi que dans beau-
coup de cas on peut s'en aider préliminairement , mais il fau«
dra toujours confulter fur cela la nature elle-même , manifef-
tée par des malades en crifes magnétiques ,
qui fauront indiquer
d'une manière affirmative & certaine, le befoin que pourronC
avoir de ce moyen acceffoire tels ou tels malades ; Yexpérience.
apprendra peut-être bientôt que dans certaines maladies ner~
veufety il seroit aufïï abfurde defe faire éleclrifer, qu'il eft démontre
l'être aujourd'hui de fe livrer au fecours de la médecine oriU
naire dans la plupart ûqs autres maladies.
( i » pag. io. )
je dis que tous les effets produits par le fe*
cours feulde la volonté, font phyfiques ; mais qu'eft-ce que la
volonté elle-même ? Cette queftion impénétrable jufqu'à préfeht
aux lumières de la phyfique 6c de la phyfiologie , fe réfoudra
peut-être par le fecours du magnétifme animal. C'eft par lui a
& par fes effets prodigieux , que l'on apprendra à connoître
l'énergie 8c la puiffançe da yovlqir. La découveite d«|
( 159 )
magnâlfme animal par M. Mefmer , nous _
conduïroït-elle à
nous éclairer autant fur notre exigence fpirituelle , que fur
notre exiftence phyfique? quelle double reconnoifiance nous
lui devrions ! Je ne décide rien , mais je me plais a croire
qu'il en ei du matérialifme à l'égard de l'ame , comme de
la médecine ordinaire à l'égard du corps ; l'un peut quelque-
fois pallier le trouble que caufe en nous le déiord.ede nos
paillons , comme l'autre peut pallier nos maux phyfiq.es;
mais tous deux tendent également à notre deftrucV.on P-ef-
que point de fuicide fans matérialifme , & peu de m^rts
prématurées fans médecins. En remontant aux cauies premières
de notre exiftence, Dieu & la nature, quels avantages mo-
raux & phyfiques nous en devons retirer !
(3 > TaS' *5 ) - e confidere Bléron comme étant habituel*»
îemfnt dans une efpece de crife magnétique naturelle ; il ne
découvre les fources que par la icnfation qu'il éprouve à
leur approche, comme s'en eft affuré M. Thouvcnel ; dès-
lors il lui eft impoffible de s'y tromper : mds litôt que fun
état de crife diminue, (es fenfat'wns ar.a'ogues diminuent de
même , & il rentre dans la clafle commune à tous le* hom-
mes. Si l'on fe fert alors de lui pour découvrir les fources ,
il doit être fujet à fe tromper , & c'en
1
ainfi qu'on l'a vu plu-
sieurs fois être en contradiction avec lui-même. La rai'.' on en
eft fimple ; c'eft qu'on ne peut fe faire idée d une jenfatiort
qui n'exifte plus, encore moins fe conduire d'après unejenfa-
tion pajfée.
La même chofe s'obferve chez les Somnambules qui attei-
gnent au moment de la guérifon ; leurs ienia'ions per-
dent peu à peu leur fubtilité , & leurs indications font
beaucoup moins sûres que dans l'état de maladie par-
faite.
J'ai été témoin dans mon traitement magnétique d'un fait
qui pourra par fa reffemblance , expliquer la conduite de
Bleton.
Un payfan de Carré-V'Etompe , en Bourgogne , avoit parle
par l'état de crife magnétique pour arriver à la guérifon par-
faite d'une maladie très- grave ; dans le tems de fes cri; es il
avoit les fenfat'wns ^rès-déliées^ & tous les malades a voient
une très-grande confiance en lui ; il découvroit parfaitement
la caufe du mal , & apparemment , au moyen de quelques
connoiffances acquifes précédemment , il entendoit affez bien
à ordonner de* remèdes fimples & falutaires. Un jour pafîant
auprès d'un cabaret du village ,
je demandai la caufe de la
foule du monde que j'y voyois raffemblé ; on me dit que
c'étoient des malades qui venoient confulter le Bourgui-
gnon. J'imaginois d'après cela qu'il étoit apparemment en crife.
magnétique ; je m'approche ; mais quelle eft ma ûrpriie de
le voir les yeux bien ouverts , toucher à droite & à gauche tous
«es pauvres gens , & leur ordonner, des remèdes à tort & à
( i6o )
travers : lieureufement j'étois arrivé à tems pour déTabufe?
tout le monde. Je déclare devant tous qu'il ne falloit ajou*
ter aucune foi à ce qu'il avoit pu dire dans cet état ; que *
pajfé le tems de fa crïfe , il étoit aufli ignorant que moi êc
que tous les autres hommes dans la connoiffance des mala-
dies, Ôc je mis mon rufé payfan dans une confufion extrême;
Je lui fais les reproches les plus vifs de la tromperie qu'il
venoit de faire ; il m'en demande pardon , & m'avoue que *
periécuté par beaucoup de monde qui lui venoient deman-
der de leur répéter ce qu'il leur avoit dit dans fa crife ,
il n'avoit pas voulu refter court , d'autant qu'on lui pro-
mettoit de le payer pour fes confultations. Voilà comme
dans tout , le menl'onge eft auprès de la vérité.
( 4. pag. 18. ) Voyez auffi les ouvrages fur l'éleftrï-
cité de M. le comte de Lacepede. Les apperçus de cet ef-
timable phyfkien fur la nature & les effets du fluide électri-
que , font prefque tous réalifés par la découverte de
M. Mefmer.
( * ,
pag. 19. ) Le fumier des animaux & toutes les fe-
crétions animales en général, fi favorables à la végétation 9
ne produisent cet effet avantageux ,
qu'en raifondes émanations
du fluide animal, qui s'en dégagent par la putréfaction. Cette
opération dans le règne végétal eft la même que celle du
phofphore dans le règne minéral.
Pourquoi le charbon & la pierre calcaire font-ils de fi bons
fondans de toutes les mines en général , fi ce n'eft à caufe des
érnanacions du fluide animal & végétal que ces deux fubftances
contiennent en quantité, & qui, (e dégageant par la combus-
tion y vont fe porter fur les fubftances métalliques pour ert
former des métaux d'autant plus parfaits , que les fondans
employés font plus Surchargés de ce qu'on appelle du phlo*
giftique , autrement dit, du fluide univerfel.
L'entretien de la vie dans les animaux ne s'opérant immé-
diatement que par le fecours du règne végétal, média tement
par le fecours du règne minéral, ne prouve-t-il pas bien en-
core un feul agent dans la nature ? De tous côtés l'on ne
voit enfin qu'un paffage de mouvement ,
qui par fes dif-
férentes modifications ,
produit toutes les différences phyft~
ques,
( 6 ,
pag. 3a. ) Pour fe faire une idée jufte de l'état de
fomnambulifme magnétique , il faut affimiier cet état , d;ms le
règne animal , à celui de l'aimant dans le règne minéral.
Les phénomènes que préfente ce dernier , font analogues
à ceux qu'on doit obtenir d'un homme dans l'état magné-
tique.
M. Mefmer a dit Souvent à qui a voulu l'entendre , qu'un
homme
MO
homme dans l'état naturel avoit des pôles , un équàtêuf , M
étoit aimanté naturellement; que le but du magnetifme étoiÊ
de mettre cet aimant animal fur fon pivot , & qu'aufritôÉ
l'on reconnoîtroit dans l'homme les mêmes phénomènes que
préfente une barre de fer aimantée , aufli fur fon pivot t
Inexpérience prouve à la lettre cette afTertion.
L'homme dans l'état naturel peut être comparé à une ai-
guille de bouïïble qu'on Ôteroit de deffus la pointe où elle
êft en équilibre; fi vous la mettez à plat fur une table, elle
ne cefTera sûrement pas pour cela d'être aimantée ; mais tant
que vous ne la replacerez pas fut fon pivot, elle ne vous
donnera aucun ligne de direction.
Il eft vrai que l'aimant , dans quelques eirconftances oà
Vous le placiez, donnera toujours des lignes certains de
tohéfion , d'attraction , de répuljîon , avec le fer ou la li-
maille qu'on lui préfentera , tandis que l'homme a befoïa
( pour ainfi parler ) d'être fur (on pivot pour préfenter ces
phénomènes ; au refte , l'amitié , l'attrait pour fon pays , la
fympathie , l'antipathie , &c.. t pourroient bien n'être chez
nous que le réfultat de ces effets phyfîques , modérés & di-
rigés par notre moralité. Mais une fois qu*un homme aura
été mis par un autre homme dans l'état de fomnambulifme
magnétique, il ne doit plus avoir de relation qu'avec fon
fnagnétifeur , & doit, à là lettre, préfenter à fon égard les
mêmes phénomènes que manifefte une aiguille aimantée à
l'égard d'une barre de fer quelconque : fans cette fimïiitude
d'effet, un homme n'eft pas dans l'état complet de fomnam*
bulifme magnétique.
Les aimans minéraux , ainfi que l'éle&ricité artificielle *
peuvent bien avoir quelque aftion fur les corps animés *
mais ce n'eft jamais que comme ftimuîans ou comme accé-^
lérateurs du mouvement propre de ces corps. Leur effet ne
doit être que paffager, rarement utile , & fouvent nui-
fible , s'ils font trop forts ou trop multipliés. La raifort
en eft fimple , c'eft que l'aiman minéral n'ayant au-
cune analogie dire&e avec notre fyftême , ne peut quâ
caufer des émotions paffageres , fans jamais communiquée
fon mouvement tonique ,• d'où il réfulte , dans fon appli-
cation , les mêmes effets & le même danger que j'ai re-
marqué devoir exifter dans le traitement par l'électricité âr»
tiiîcielle.
( 7 , pa§. 34. ) Le rétabliffement dans l'état naturel e$
la plus facile des opérations magnétiques. Pouvant nous con-
sidérer , ainfi que je l'ai déjà dit , comme des machines ilec^
triques animales, parfaites, douées au fuprême degré des
propriétés pofitives & négatives , la feule difficulté confiée à
monter cette machine , 6k à lavoir en faire ufage. Mais dès*
lors qu'on eft arrivé au point de pouvoir màgnéti/êf en.
plus ( pour me lervir des exprefîïons d'ufage j on delf
JLk
( i6i )
sufîitôt pouvoir magnêtifer en moins : Tun eft la fuite dô
l'autre ; c'eft la même manivelle qu'on tourne dans un autre
fens.
Voyez la note fur la volonté , &. réfléchiflez fur ce que
c'eft que ia volor.té , fur la poffibilité de n'en avoir que de
bonnes , considérez quels sont tous les accefioires qui peu-
vent nuire aux bonnes volontés.... après quoi vous en con-
clu; »rz fûrement que c'eft prefque toujours la faute du magne-
riieur , quand il ne fait aucun bien au magnétifé malade.
Abftenez-vous fur-tout de ne jamais faire aucune queftion à
l'être que vous vouiez foulager ; les queftions font travail-
ler l'imagination , & celle d'un malade doit toujours être en
rep©s. il doit vous importer fort peu qu'il fente du froid ou
du chaud ,
qu'il 's'endorme , ou qu'il ait des trefïaiile-
mens : voule\ feulement lui faire du bien , ôt^tranquillifez-
vous fur les événemens ,
qui feront toujours d'autant plus
hieureux ,
que le motif qui doit les déterminer approchera
dommage de la pureté & de la bonté du principe dont iï
émane nécefTaïrement.
Ce n'efl ,
je le répète ,
que l'expérience à la main que l'on
pourra faire fentir aux hommes le pouvoir de leur volonté 9
donc les inquiétudes , les chagrins , les maladies , les parlions
^déréglées <k le malheur enfin , n'ont que trop arrêté & anéanti
le reftbrt.
( 8 ,
pag. 35. ) J'emploie fouvent le mot toucher comme
fynonyîvie du mot magnêtifer. Lorfqu'il eft queftion d'un nou-
veau malade , c'eft toujours fous cette féconde acception qu'il
faut l'entendre.
Les procédés en ont été indiqués par M. Mefmer à fes
élevés d'une manière allez précife pour n'avoir pas befoin d'en
faire de nouveau l'explication. L'expérience que j'ai acquife
me confirme dans l'idée que la tête & le plexus folaire font
les parties du corps humain qui reçoivent avec plus d'effica-
cité les émanations magnétiquei. Les yeux (ur-tout m'en paroiflent
plus ïuiceptibîes qu'aucun autre organe. C'eft par un léger
frottement fur les yeux que j'achève le chargement magnéti-
que , d'où refaite le fomnambulifme ; & c'eft de même par
un très-léger frottement iur ce même organe que j'opère
le déchargement fubit , d'où s'enfuit le réveil &. l'état na-
turel.
Vattouchement immédiat , fans preffion , eft celui que je
pjré &re.; quelquefois cependant il me femble que j'augmente
par un petit frottement l'intenfité de Vaction magnétique -
t au
reftè , les données bien fenties , chaque magnétifeur peut
fans inconvénient, mettre de légères différences dans fa ma-
nière de procéder.
( o , pag. 40. ) Il eft rare qu'une maladie chronique fe
.... :c Uns le paffage de <rifes violentes , foit convulfives
(i63 )
«bu autrement. Le fecours qu'on doit attendre du magnêtîfmï
animal alors , eft d'ôter à un malade le fentinunt intime de
(es fouffrances , en le mettant dans l'état magnétique une
demi-heure avant fes accès ; ce dont on peut être toujours
îe maître quand on fuit les indications qu'il vous donne. La
fille dont je viens de parler n'avoit pas été totalement re-
mise dans l'état de famé , ainfi que le récit de Lchoguais me
l'avoit fait croire; tous fes accidens étoient bien celles ; elle
étoit véritablement engraiffée 5c ne fouffroit plus : mais des
révolutions néceffaires n'arrivoient pas, ou n'arrivoient que
foiblement; c'eft ce qui me Fut aifé de favoir d'elle-même,
cet automne, La première fois qu'elle vint me trouver , Ô£ >
que je l'eus mife dans Yétat magnétique , elle me prévint dès-
lors , à plus de trois femaines de diftance , de la néceffité
qu'elle avoit d'être magnétifée dans ce tems-là , pour opérée
chez elle la guérifon radicale. Le jour indiqué par elle, fou
fervice l'empêcha de me venir trouver ; & je ne la vis que
le lendemain. Sitôt qu'elle fut dans l'état magnétique , elle
m'apprit que la veille au foir elle avoit commencé à voir v
& que pendant la nuit cela s'étoit arrêté : elle me dit qu'il
étoit malheureux pour elle de n'avoir pas été touchée avant
fon époque ,
puifqu'aiors elle fe fût paffée heureufement &. fans
fouffrances ; au lieu qu'à préfent elle alloit fouffrir beaucoup
pendant plusieurs jours. Au bout d'un quart d'heure, en effet,
il lui prit des étouffemens & des convulsions afîez fortes , quï
durèrent près de deux heures. Dans fes momens de calme ,
elle m'indiquoit ce qu'il falloit lui faire & lui donner pouf
appaifer les coliques affreufes qu'elle reffentoit. Pendant
quatre jours , foir & matin, elle eut de femblables accès,
toujours prejfentis d'avance par elle , & devenant plus forts
& plus longs en approchant du dernier ,
qui dura depuis
huit heures & demie du matin jufqu'à près de deux heures ,
après lequel elle m'affura n'en devoir plus jamais fefféhtiè
de femblables , & qu'elle étoit totalement guérie. M'ayanE
prévenu enfuite qu'elle éprouveroit des foibleiïes les nuits
Suivantes , je lui en fis paifer deux dans l'état magnétique*
Lorfque je fus fût enfin qu'il ne lui arriveroit plus de ré-
volutions d'aucune efpece , je la laùTai partir. J'ai ùi depuis
que cette fille avoit continué d'être dans un état certain de
i'anté.
J'ajouterai, par rapport à cette malade, que jamais elle
n'a eu l'idée de fes fouffrances ; fâchant par elle le moment
précis où les accès dévoient lui prendre , j'avois foin de la
mettre dans l'état magnétique quelque tems auparavant; en*
fuite je l'amenois ainfi tranquille dans une chambre difpo-
fée à la recevoir : fes accès finis , une femme chargée de
veiller ,fur elle me la ramenoit dans la première chambre
où elle s'étoit endormie > & je l'y faifois revenir dans l'état
naturel. Lés fpecla'c'les affreux de matelas épars , ou de cha<n~
ère ai crifes , ne lui ont jamais été présentés, & il lui faliois
L z
( i^4 )
un effort de confiance pour croire tout ce que l'on pouvok
lui raconter d'elle - même.
( 10 , pag. ii2,) Cette cure n'a pas été comprîfe dans la
lifte imprimée ce printems dernier ; & je n'en aurois pas fait
mention, fans la prière même du pafteur eftimable qui m'a
envoyé ce certificat, de lui-même & dans l'unique vue de
rendre hommage a la vérité.
( il ,
pag. 119. ) Il m'eft arrivé un jour de renvoyer
Catherine Montenecour chez la maitrelïe dans Yétat magné-
tique ; elle fit une lieue & demie fur fon âne , fans fortir de
l'état de fomnamhulifme ; & une fois arrivée , elle mit fon
âne à l'écurie, rit la commifiion dont je l'avois chargée au-
près de fa baaîtreffe ; & après s'être afîïfe dans le falon ,
elle frotta les yeux <x fe réveilla. Je lui avois dicté fa
conduite en partant , Se deux femmes qui l'accompagnèrent
m'aiïurerent qu'elle avoit fait à la lettre tout ce que je lui
avois preferit. Une fois réveillée , fon étonnement fut
très-grand , comme on peut le croire , ce fe trouver ainft
transportée chez elle , fans avoir idée du chemin qu'elle avoit
fait.
Je cite ce trait extraordinaire aujourd'hui , mais peu im-
portant par lui-même ,
par rapport au magnétifme , pour don-
ner une idée de la puissance qu'on acquiert fur les êtres
magnétiques ; on peut agir fur eux de loin comme de près j
mais il eft toujours imprudent d'ufer de ce pouvoir , à moins
«Je prendre toutes les précautions que la prudence peut fug-
gérer. La fille dont je viens de parler ,
par . exemple , me
dit le lendemain de fon voyage ( étant dans Yétat magnéti-
que , )
qu'elle avoit eu peur de tomber dans le chemin , ÔC
que cela lui avoit caufé une révolution fâcheufe. Elle n'en avoit
pas eu de fouvenir dans l'état naturel ; mais l'effet contraire
à fa fanté n'en avoit pas moins réfulté. Je regarde donc
comme dangereux de magnétifer de loin , foit pour faire en-
trer, refter dans Yétat magnétique , foit pour en faire fortir à
moins d'être bien lûr que rien ne pourra déranger l'effet
heureux qu'on veut produire.
Le printems pafie , il n'arriva aucun accident à une femme
éloignée de moi d'une lieue ,
qui pendant quatre jours deve-
noit par mon ORDRE dans l'état magnétique à Yheure indi-
quée , où un homme de fon village arrivoit chez elle pour fe
faire toucher une phie qu'il avoit à la jambe ; je n'ai pas ,
j'ei'pere , befoin d'ajouter que pour agir ainfi de loin, il
faut s'être mis d'avance en communication avec l'être fur le-
quel on veut opérer, & avoir de lui l'on contentement par-
fait : il l'on vouloit magnétifer quelqu'un malgré lui , l'on
feroit une a£lion malhonnête ; & fi l'on poiiYoit y réuflir ; le
magnétifme feroit intolérable.
( 1$ )
C **» p*g- 13». )
Monsieur,
« J'ai l'honneur de vous envoyer ci- joint une r.éconnoif*
n fance de l'écrit du £eur Joly ; je le conferverai tout le
•>i tems que vous jugerez à propos , & j'en ferai l'ufagc qu'il
» vous plaira m'ordonner; je ne puis vous difnmuler corn-
m bien j'ai été furpris à la levure fur ce qu'il explique.
» J'ai l'honneur d'être.... Signé Rigault. A SouTons, ce
» 19 Décembre 1784.
A cette lettre étoit joint lé certificat ci-après ;
je fouflignè , notaire royal à Soiffons, reconnois qu'il m'a
été cejourd'hui , deux heures après-midi , rerais un paquet
cacheté en noir , à mon adreffe , que l'ayant ouvert il s'efi
trouvé une lettre du marquis de Puytegur datée de Bu-
zancy ledit jour 19 , à laquelle étoit joint un écrit fur une.
demi-feuille de papier de compte, pliée en deux ;. la pre-
mière datée du 18 Novembre 1784, figné Joly , la date au-
deffous le 18 Novembre 1784, lequel écrit je promets re-
mettre à mondit feigneur marquis de Puyfégur , à fa première
réquifition. A Soifïons , le 19 Novembre mil fept cent
quatre-vingt-quatre.
Signé Rigault.
( ï? > PaS' 1 33« ) ^e n
'
e^ point une nouveauté qu'à dite
M. Mefmer , lorfqu'il a affuré que la mujîque étoit un moyen
propre à renforcer l'agent de nature ; de tout tems l'on a
été d'accord fur l'effet que la mufique pouvoit produire fus
les hommes.
Cet effet eft plus ou moins grand , eh raifon de leur fen-
ïïbilité, mais tous font fufceptibles de l'éprouver, 11 en ejeiâe
qui avouent n'en avoir jamais reffenti d'émotion : je pourrois
prefque affirmer que c'eft plutôt la faute des muficiens qu'ils
ont entendus ,
que le défaut de leur organifatïon : car
enfin , tout être quelconque eft fenfible à fa manière, & la
mufique , fur-tout la mufique chantée n'eft qu'une émanation
de fenfibilité. L'amour , la tendrejfe , la gaieté, la trifieffe , tous
les fentimens s'expriment avec des paroles &' du chant, Se
ces deux moyens combinés doivent donc néceffairement plaire à
tout le, monde. 11 eft hors de doute que nos nerfs font les
organes de nos fenfations. La mufique agit donc fur les nerfs
immédiatement; & unie avec l'agent delà nature, elle doit
lui donner un renforcement qui ne peut être que favorable
à l'effet bienfaifant qu'on veut obtenir, , C'eft ce qui eft arrivé
L 3
( t66 )
à JoTy , & ce qui peut-être a contribué à divrfer Tes crtfes-
tierveufes en un nombre de périodes bien plus grand qu'il
re l'avoit d'abord preffenti , & lui a laiffé la force d'en fou-
tenir la durée. On fentira facilement le ritque qu'auroit couru
ce jeune homme , fi le mardi , au lieu de quatre accès épar-
pillés dans la journée, il les eût éprouvés rafiemblés en un
£eul , il eft à préfumer qu'il y eût fuccombé , & n'auroit
«que trop vérifié (es funeftes preffentimens. Cet exemple vient
bien à l'appui des procédés de M. Meftner. Les inftrumeny
dont il joue prouvent affez les fecours qu'il a fenti pouvoir
tirer de la mufique ; & le choix de fon inftrument prouve
de même fes réflexions profondes. En effet , Ykarmomca peut
être confidérée comme le raffemblement de petits plateaux
^Ieftriques dont le mouvement accumulé fe manifefre par le
fon, lequel, combiné avec le mouvement animal, doit pro-
duire un magnétifme très- efficace. Ce ne fera pas dans le
tumulte des baquets nombreux de grandes villes, que l'on
pourra tirer des fecours bien avantageux dé la mufique. La
plupart des malades , accoutumés à en entendre , ne {'écoute-
ront qu'avec indifférence ou ennui. Le luxe des meilleure*
chofes nuit au bonheur de les fentir & de les- apprécier ;
/nais je fuis cependant afïuré que dans tout état , un être
affez m-.lade pour ne pouvoir jouir ni des fpedlacîes ni des-
agrémens de la fociété, fera fufceptible encore d'être ému.
par une mufique analogue à fon caractère, à plus forte rai-
fon , lorfque cet être fera dans un état de fpafme ou de
convulfion, qui, rendant paffives toutes fes difpofitions mo-
rales ,. n'en rendra fon organifation phyfique que plus propre à.
être remuée par l'agent de la nature.,
C u, p*g* 145. )
De Dormons, ce ïS Décembre 17S4;
Mo-KsrEt'R ,
« J'ai été auffi furpris qu'honoré de votre lettre datée
$u 13 Décembre ; apparemment que mon fils ne favoiir
pas bien votre adrefie lors de ma réponfe à celle du 28 No-
vembre. - •
Non, Mcnfieur ,
je ne puis exprimer ma reconnoifTance
«Te toutes vos bontés, je ne pouvois rien defirer de plus fa-
tisfaifant que de revoir mon fils, non feulement guéri de fa:
furdité & de fes hernies , mais même d'avoir échappé k-
lune maladie que le magnétifme feul ne pouvoit faire avor-
ter : il efi arrivé chez moi dans la fanté la plus parfaite,,
& il eft a&uellement dans un embonpoint â ne le pas re»
«onnoître.
Is. vous prie» Monfieur,, de- vouloir bien, ne pas, borner ià>
( ,67 )
vos bontés pour un jeune hcmrve pour qui il paroît que
Vous prenez, tant de part. Si la guerre a lieu , comme il
y
a toute apparence, & que vous fafTiez quelques campagnes,
vous pourriez lui faire avoir quelque emploi qui pût l'exemp-
ter de la milice ,
pvn'fque le bienfaifant magnétifme lui a
retiré les raifons qu'il ayoit à alléguer pour n'y pas être
fujet. Signé Joly père. »
( tj, pag. 147. ) Au défaut de M. Mefmer 3 le rneil»
leur moyen à prendre porr obtenir de bonnes expériences
à Paris , ieroit, je crois , de choihr parmi {es élevés deux
hommes prudens & fages , portés par inclination & affec-
tion particulières à foulager l'humanité, & allez indépendant
des circonftances environnantes ,
pour pouvoir fe livrer fans
réferve à la pratique du magnétifmc animal. Qu'alors il foit
établi deux traîtemens particuliers, féparés entièrement l'un
de l'autre , dont chacun ces deux élevés ait la direction en-
t. ère & exclufive ; que l'on n'admette que de nouveaux ma-
lades, & qye le nombre n'excède pas vingt-cinq risns* chaque
traitement. Ces établiffemens formés ,
qu'aucun rnpgnétifeur ne
fe permette d'y venir opérer , à moins que le chef du traite-
ment n'y confente , & même ne Ten prie inftamment ; car
ce n'eft qu'autant que les émanations magnétiques partiront
d'une unité de principe & d'intention ,
qu'on doit s'attendre
à des effets conftans & toujours heureux. Il faut non feule-
ment que l'aide d'un magnétiieur fe mette en harmonie phy-
fique avec le chef, par l'attouchement, mais il faut encore
qu'il règne entr'eux une harmonie morale & intérieure : les
gefces extérieurs ne produiroient rien, fi les intentions n'étoient
pas d'accord entre elles. C'eft ainfi qu'il faudroit ,
pour ainfi
«dire ,
que tous les aides magnétifeurs ne fe regardaient que
comme des conducteurs pafftfs du chef , oc que tel qui au-
rait dirigé en maître un traitement pendant long-ftms, fe
fournît volontairement à n'être que fecondaire chez un autre:
je ne crois pas que fans cet accord on puifTe jamais parvenir
à de bons réiultats.
M. Mefmer a dit tout cela; mais quel moyen furnaturel il
lui auroit fallu pour contenir trois cents élevés, la plupart
doutant encore de fa do&rine ! Que de contrariétés fie de
peines il a dû effuyer de la multiplicité d'opinions en appari-
tion avec la fienne ! & combien le tribut de reconnoiffance
que nous lui devons , doit être mêlé de regrets d'avoir été
fans l'entendre fi long-tems.
Mon frère , chez moi , vouloit bien n'être que conduc-
teur , ainfi que je viens de le dire : auiïi faifok-il le même
bien & opéroit-il les mêmes effets que moi fur mes malades :
fi je me trouvois chez lui , nous changerions de rôle , & les
mêmes réfuîtats ,
j'efpere , s'en fuîvroient.
Lorfqu'il vouloit traiter les malades à mon baquet , il ve-
îioit m'en prévenir ; fi cela me eonvenoit ,
je lui touchais
L 4
( i68 )
les pouces pendant quelques inftans : étant aînlî en harmonie
avec moi , j'étois fur que mes malades n'y appercevoieot
aucune différence. S'il arrivoit que ni mon frère ni moi ce-
puffions aller foigner un malade dans l'état magnétique, qui
pourtant avoit befoin de foins, il me fuffifoit alors de tou-
cher le premier venu , des dlfpofitions duquel j'étois fur , &
ce dernier , fans même avoir befoin de parler au malade ,
pouvoit s'en approcher , le toucher , [ & même s'en faire
îuivre , pour l'amener chez moi dans l'état de fomnambu»
ïifme , au{Ii facilement que j'euffe pu le faire moi-même.
( 16 ,pag. 121. ) M. Mefmer dit dans une de fes proportions^,
que le magnétifme animal préfentera les mêmes phénomènes
que ceux qui s'obfervent dans l'électricité. Rien n'eft plus.
vrai, l'attraction, la répulfion , la communication par la
chaîne , chargement & déchargement à volonté ; tous ces
différens effets font auffi- aifés à produire par le magnétifme
animal que par l'électricité. Si- tôt qu'un être quelconque eft
reconnu fufceptible de devenir fomnambule magnétique , en.
peut défier hardiment les gens les plus incrédules , en les
rendant témoins de ces differens phénomènes. De bander
les yeux à un être magnétique , ne nuit en rien au lue-
ces des expériences , & Ton ne doit jamais s'y refufer pour
affermir la croyance de ceux qu'on veut perfuader.
Plufieurs perfonnes m'ont demandé à quel ligne on peut
recennoître quand un malade eft dans l'état de fomnam-
buiifme magnétique ; rien n'eft plus ai-fé que de s'en apper-
cevoir : il ne doit d'abord avoir d'analogie avec aucun autre
que celui qui l'a magnétifé , il ne doit répondre & n'obéir
qu'à lui : l'approche de tout être animé , hormis le magné-
tifeur , doit lui être infupportable. Mais veut-on faire une
expérience plus convaincante pour foi & pour les autres ?
placez votre être magnétique dans un coin de la chambre ,
& bardez-lui même les yeux , fi vous voulez , il ne doit
répondre qu'à vous. Comme je l'ai dit plus haut , faites le
queftionner par un autre perfonne , s'il eft bien dans l'état
magnétique , il ne doit pas l'entendre ; alors touchez feu-
lement du bout du doigt la perfonne ,
qui le queftionne , iî
l'entendra fur le champ , & ne l'entendra plus , fitôt que
vous aurez retiré votre doigt. Il n'y a pas un des malades
cités dans ces mémoires , que je n'euife été dans le cas de.
feumettre , tant qu'on l'auroit voulu , à cette expérience,
êc toujours avec le même fuccès : plus un être eft malade- 9
plus fa dépendance eft abfolue à l'égard de fen magnétifeur 3.
& à mefure qu'il guérit , elle diminue , jufqu'à ce qu'anhh.
H <mtre en. relation avec tout le monde,.
( i6 9 )
ÉTAT des papiers qui attejlmt la guéri/on de
différentes maladies par le moyen du magné-
tifme animal , dcpofés es mains de M\ Ri-
gault , notaire royal a Soiffons ,
par M. k
marquis de Puyfégur ,
Jeigneur , ^
vicomte
de Eu^ancy , & dont il efi fait mention dans
cet ouvrage.
i Q . Certificat de la première guérifon du fieur Joîy»
i°. Lettre de Belmont du aS Août 1784*
3°. Autre idem, du 10 Septembre 1784.
4°. Certificat de M. Caflilch, prieur-curé d'Efpiés.
5°. Confultation pour Viélet, figné Du Chafnoy.
6°. Autre idem , figné Jumilther.
7^. Autre idem , figné Dinot.
8°. Autre idem, figné Petit de Soiflons.
9°. Certificat de M. Mefnier, Doyen de Bercy.
ïo°. Certificat de M. Dru, chirurgien.
11 9 . Ecrit du fieur Joly , du 16 Octobre 1784.
12 . Ecrit du même , du 18 Novembre 1784.
13
e . Ecrit du même, fur deux feuilles, du 22 Novembre
1784.
14 . Ecrit du fieur Joly, fur deux feuilles, du 23 Novem-
bre 1784.
Idem, fur le revers, un écrit du même jour à cinq heures
du foir.
I5 Ç . Ecrit du fieur Viélet, fur lequel font ces mots Je
fuis guéri , &c. daté du 30 Novembre 1784.
i6ç . Certificat de mademoifelle Mignot , du 4 Décem-
bre 1784.
17 . Certificat de M. Rougeaux, prieur-curé de Verdiîly â
& des autres habitans , du 20 Novembre 1784.
Tous lefquels papiers je promets remettre à mondit fieur
marquis de Puyfégur , à fa première réquifition. A Soif-
fons , cejourd'hui quatre Décembre , mil fept cent quatre-
vingt-quatre.
Signé, Rigault
i8°. Autre certificat dudit fieur Rougeaux , curé, du 2 Dé-
kre «784.
Cette dernière pièce m'a été au Aï dépofée , que je pro-
mats rendre comme ci-deffus , à la première réquifition ds
gnondit feigneur, marquis de Puyfégur, lefdits jour &. an,
Signé, RlGAULTo
( I?a )
sk;^».
SUPPLEMENT.
Mon SIEUR
Pendant fimprefïion de mon ouvrage, il
s
9
eft pafTé un événement qui me paroît de
nature à vous intérefîer. Je vais vous en
faire d'abord le récit avec la dernière fidé-
lité ; après quoi je vous ferai obferver les
conféquences qui en résultent.
Le hafard a voulu que Victor , le pre-
mier malade dont il eiï quefîidn dans ces
mémoires , vînt à Paris pour y conduire
un de fes frères. Il me vient trouver , me
dit le fujet de fon voyage , ck m'annonce
qu'il repart le lendemain. L'ayant queflionné
fur fa fanté, il m'apprend que huit à dix
jours avant fon départ de Buzancy 9 il avoit
fait une chute violente ; que depuis , il fouf-
froit confidérablement de la tête ; & que
tous les fbirs il fe fentoit àes mouvemens
de fièvre. Son îndifpofition m'engage à le
faire refier , efpérant , à l'aide du magné-
tifme ,
pouvoir le guérir promptement.
Je le mets dès le foir même dans l'état
magnétique, c'étoit vendredi 21 Janvier. La
fatigue de fon voyage l'empêchoit ?
me
difoît-Il , de bien connoître fon état ; il
apperçut cependant que fon mal de tête ne
fe paiîeroit pas fans faigner du nez & de
la bouche; ce qui, me dit-il, ne lui étoit
jamais arrivé.
Le lendemain , étant plus repofé , il me
dit, dans l'état magnétique, qu'il falîoit qu'il
iîit faigné du bras gauche , que c'étoit ab-
folument néceliaire.
Revenu dans l'état naturel , l'idée de la
faignée l'effrayoit ,
parceque , difoit-il , il
ne l'avoit jamais été qu'une fois dans fa
vie , étant encore bien jeune.
Sitôt que je le remettois dans l'état ma-
gnétique, dirigé alors par fon feul inflinô, il
me reparloit de la faignée , &£ finalement il
m'indiqua le jour & l'heure où je devcis
appeller le chirurgien ; ce fut le mardi 25 ,
entre onze heures Se midi.
Une fois la faignée faite au bras gauche
la tête du même côté, ne lui faifoit plus de
mal ; mais il continuoit à fentir du mal au
côté droit. Je le mis le foir dans féîat magné-
tique, & j'appris alors de lui ,
que le relie
de fon mal fe diiïîperoit de lui-même par un
écoulement de fang &. d'eau ,
qui fortiroit
par la bouche ; il m'en indiqua le moment
pour la nuit du 26 au 27 , ce qui effective-
ment a eu lieu , comme je m'en fuis afîuré le
matin du 27.
Je le croyois totalement guéri ; Se pour
'm'en afîurer, je le mis dans l'état magnéti-
que ; c'étoit le jeudi matin 27 : mais alors
il m'apprit qu'il lui reftoit encore du fang
( '70.
dans la tête , & que c'étoit par le nez qu'il
devoit en être débarraffé , il m'indiqua le
famedi fuivant 29 pour l'accomplirïenient de
cette preffenfation.
Pendant tout ce tems , j'avois invité
fecrétement plufieurs perfonnes à venir
voir mon fomnambule. Je l'avois mené
deux fois che2 M. Mefmer. Les différentes
expériences auxquelles on le foumettoit ,
fervoient à l'afTermhTement de îa croyance
fans nuire à fa fanté, vu que tout fe faifoit de
bonne foi &c de mon plein contentement. Je
regardois déjà fa guérifon comme certaine 5
&C mon intention n'étoit fûrement pas d'y
donner aucune publicité.
Mais le jeudi foir, me trouvant à fouper
avec très-peu de monde chez madame de***,
à qui j'avois fait part plufieurs fois de quel-
ques faits paffés dans ma terre, & qui m'avoit
témoigné le defir le plus grand d'être té-
moin d'une expérience , la converfation fe
porta fur le magnétifme. Je fuis fûre de vo-
tre bonne foi, me dit madame de**4
; mais
ce que vous me contez eft fi difficile à croire ,-
que jufqu'à ce que j'aie vu par moi-même
une partie de toutes ces merveilles-là ,
je
penferai que vous vous abufez, que vous
vous trompez vous-même. Réfléchiffant alors
que j'avois fous la main une occafion toute
naturelle de fatisfaire madame de** 4
, je
l'affurai que j'étois dans le cas de lui mon-
trer , dès le foir même , la preuve de tou-
tes mes afîertions : elle y confent. Je vais
chercher Victor , et le lui amené dans ïkat
( i73 )
magnétique. Depuis onze heures du foîr jus-
qu'à une heure du matin ,
je lui fis voir &c
exécuter elle-même toutes les expériences
magnétiques dont je l'avois fouvent entre-
tenue. Madame la marquiie de*** put fe
convaincre aufîi par elle-même de tous ces
effets.
A l'égard de M. le marquis de**, qui
voulut aum* répéter les mêmes expériences ,
je ne fus pas long-tems à m'appercevoir que
le doute extrême où il étoit , apportoit une
telle incertitude dans fes volontés &c (es
mouvemens,que le fujet magnétique n'éprou-
voit que des contradictions fans aucune dé-
termination pofitive : après avoir ^ffayé plu-
sieurs fois fans fuccès , il me dit avec un mé-
nagement affe&é ,
qu'apparamment il n'étoit
pas propre à répéter les expériences magné-
tiques. Je fis mon poiïible pour lui infpi-
rer une confiance dans fes moyens. Croyez
pour un moment , lui diibis-je , la chofe
porlible , & agifTez avec l'envie de vous en
perfuader ; je ne vous demande enfuite
qu'une volonté confiante ,
point de gefle
6c vous verrez que cet être magnétique , to-
talement palîif , répondra fans balancer à
toutes vos indications ; hormis tout ce qui
blefTeroit fa confcience & la vôtre, il ne
doit fe refufer à rien. M. de** fe refufoiî
à répéter les expériences ; je l'en prefTe de
nouveau , en lui indiquant de mon mieux les
^moyens de réufïir : il cède , 6c fes féconds
eiTais ne le fatisfont pas davantage. J'en fuis
bien fâché , lui dis-je , mais c'efl votre faute :
('74)
ces dames pendant plus d'une heure avoient
réuni dans prefque toutes leurs expérien-
ces , un peu plus de confiance en moi vous
eût fait obtenir les mêmes réfultats.
Quoi qu'il en foit , il me fembla que
l'opinion de M. de*** avoit apporté des dou-
tes dans l'efprit de ces dames ; elles crurent
s'être fait illulion elles-mêmes, & le rôle
que je jouois devenoit des plus désagréa-
bles. Mgr. le duc ** étoit témoin de cette
fcene ; Se en changeant d'opinion fur mon
compte ,
je devenois un homme méprifa-
ble , venu pour fuborner la crédulité du plus
honnête homme du monde. La délicateffe ne
connoitpas de milieu , & tromper la bonne
foi , de quelque côté qu'on l'envifage , eu
toujours une indigne aclion dont on ne de-
voit pas me croire capable. J'avois l'ame
ulcérée , Se fentant trop tard mon inconfé-
quence ,
je m'en allai , après avoir mis mon
fomnambule dans l'état naturel.
On lui avoit fait des queftions fur l'épo-
que de fa guérifon totale , auxquelles il avoit
répondu, que le famedi fuivant elle s'opé-
reroit par un dernier faignementde nez, &
que ce ne feroit que le lendemain qu'il en
pourroit aiîigner thairz.
Madame de *** , avant de fortir , me dit
que peut-être ce feroit encore la nuit que
s'opéreroit cette prédi&ion. Je fentis vive-
ment cette ironie ; mais fans le faire paroi-
tre, je lui répondis que j'aurois l'honneur
de l'en inftruire le lendemain matin.
En effet , le lendemain vendredi 28 ,
( *75 )
Récrivis à madame de
5
*** un billet , dont je
n'ai pas confervé de copie , dans lequel je
lui mandois que Vi£tor qu'elle avoit vu la
veille , aiîuroit que le lendemain famedi ,
entre midi & une heure , fa guérifon auroit
lieu; qu'ilfaigneroit du nez^ 9 de la narine droite
feulement , fans qu'une goutte de fang for-
tît par la narine gauche ; & qu'aufîitôt cet
écoulement de nez fini ?
il cracheroit en-
core un peu de fang & d'eau ; que fi elle
defiroit être témoin de ce fait ,
je lui me-
nerois le lendemain mon malade. Sa ré-
ponfe verbale fut de le lui mener à l'heure
indiquée. -
Le famedi , je me rendis à onze heures
& demie au rendez-vous donné la veille,
Viclor arriva un moment après : il me fut
aifé de voir , à l'air dont on me recevoit
que l'on n'avoit nulle confiance en moi. Ma
poiition étoit très-embarrailante, mais je
m'étois trop avancé pour pouvoir reculer ;
d'ailleurs fur comme je l'écois , de l'accom-
pliiTement de la prédiction ,
je devois m'ai-
tendre qu'à un fait de cette efpece on n'au-
roit plus de doute à m'oppofer.
Je mets donc Victor dans l'éîat magnéti-
que , & j'attends en filence l'événement an-
noncé. Lui-même alors répète qu'à midi &
demi fon faignement de nez aura lieu. Le
froid le plus glacial étoit dans tous les main-
tiens & à moins de me dire en face que j'étois
un charlatan , on ne pouvoiî pas garder un
filence plus mortifiant pour moi.
Je fouffrois tout ce qu'on peut dire. Néan-
( i7«)
moins je demande à madame de *** quelles
font les objections qu'elle pourra faire après
Févénement , afin de les lever , s'il eft poiîl-
ble , d'avance ; je lui dis que s'il y a dans la
maifon un chirurgien 9 je confens que mon
malade foit vifiîé. Madame de*** m'indi-
que M & la vifiîe à lieu ; le chirurgien
dit d'abord qu'il apperçoit de la pommade
dans le ne^; un moment après il en tire un
peu d'ordure ,
qu'il dit être un corps graif-
ïeux ; j'étois fur les épines d'une enquête
auffi injurieufe , au point de ne pouvoir pas
même, rire de pitié de la décilion du doc-
teur. Je force mon malade à tout fuppor-
ter ; on lui fait ouvrir la bouche , & enfin,
à l'exception du corps graijjeux , on ne décou-
vre rien.
A midi §£ demi enfin , Fïcior annonce que
le fang va fortir ; je le fais fe coucher par
terre ; on apporte une ailiette , & après de
très-légers efforts , le fang fort par la na-
rine indiquée : j'entends dire autour de moi
que ce fang efi: d'une fmguliere nature; que
pour un abcès rendu , fa couleur étoit bien
pure. Le do&eur appuie cette opinion, &c
moi je réponds, que je ne fais pas com-
ment le fang devroit être ,
que probable-
ment il ne peut être autrement qu'il n'eft,
puifque c'eft la nature feule qui s'en débar-
raffe.
Après le faignement de nez , les cra-
chats mêlés de fang arrivent en petite quan-
tité , comme le malade lavoit annoncé 5
& la prédiction a enfin fon plein effet.
De
( *77 )
De midi êc demi à une heure tout s'étoit
terminé.
il fembleroit qu'après un tel fait il n'y
avoit plus qu'à chercher la caufe qui l'avoit
produit & que fa réalité étoit bien confia*
tée : mais point du tout ; je vois régner la
même méfiance , on met l'éloignement le
plus grand à me queftionner ; enfin je de-
meure confondu de l'air embarraffé 6c peu
fatisfait de tous les témoins de cette fceneV
Peu à peu le faîon le vuide ; Madame de***
occupéejd'un deffein , ne me dit pas un mot,
jette à peine les yeux fur moi ; on eût dit
enfin que je lui infpirois la pitié la plus
grande. Je me difpofois à me retirer avec
toute la confuûon apparente d'un joueur de
gobelets mal-adroit qui a manqué fes tours',
quand Madame de *** me dit que Vicior ,
qui étoit toujours relié dans Yétat ma-
gnétique , lui avoit demandé un entretien
fecret.
Je me retire dans l'autre chambre, ôcje
n'eufTe jamais rien fu de cette converfation ,
fans l'accident nouveau de Victor , dont je
vais faire le détail.
M. de ***,lemême qui avoit fi peu réuni
dans les expériences de curiofité du jeudi 5
me demanda auffi un entretien fecret avec
Vicior : j'y confentis d'autant plus volon-
tiers, que la vérité qui me guidoit ne me
laiffoit rien craindre de toutes ces particula-
rités. Cette féconde converfation fut plus
longue ; & une fois terminée ,
je réveillai
Vicior 9 ôc fortis de la chambre fans avoir
M
aucun frais de complimens à faire , car on
eut ,
pour ainfi dire , l'air de ne pas s'en
appercevoir. Il me femble cependant que
comme fimple tour de gibecière , celui que
j'avois fait étoit de nature à mériter un petit
applaudiflenient.
Quoiqu'il en foit , mon homme étoit guéri
& c'étoit pour moi l'intérêt principal ; je ne
le revis pas de la journée : le lendemain , di-
manche , lui ayant donné permifîion de cou-
rir dans Paris ,
je ne le revis pas non plus. Il
devoit partir le lundi ; je le demandai inutile-
ment toute la matinée pour lui donner mes
lettres , mes gens me dirent qu'on ne l'avoit
pas vu depuis la veille, que peut-être il
s'étoit enivré , & n'avoit pu rejoindre la
maifon ; j'en étois fort inquiet. Enfin à qua-
tre heures après midi je le retrouve en ren-
trant. Mais loin de voir Vi&or dans l'état de
fanté où je me le figurois, je vois un homme
abattu ,
pouvant à peine parler, & tremblant
de tous fes membres. Je le queftionne fans
pouvoir en rien tirer de fatisfaifant , & j'en
conclus qu'apparemment il eft ivre : il me
répond aux reproches que je lui fais , que
le mal qu'il éprouve ne lui vient pas d'avoir
bu ; que fon état eft affreux , & que depuis le
matin il fouffre horriblement de tout fon
corps.
Je l'amené dans une chambre particulière
où je le magnétife , efpérant , s'il eft malade
m'éclaircir par lui-même de la vérité. Aufli-
tôt qu'il eft dans l'état magnétique, il m'ap-
prend que depuis le matin dix heures tous fes
( *n )
fens étoient dans un mouvement violent
que fi je n'ai pas pitié de lui, il ne peut re-
venir de l'état où il ert ,
qu'il n'a plus fa tête ^
qu'enfin depuis le matin il avoit couru tout
Paris comme un fou , en pleurant &: fe dé*
fefpérant. Qu'elle erl: là caufe , lui deman-
dai- je , de cet état horrible ? Vous en êtes
caufe en partie , me répondit-il ; que ne me
mettiez-vous dans la fituation où je fuis ,
en fortant de chez Madame de ***
5 je vous
aurois tout conté , & vous eùffiez pu alors
m'éviter les foufFrances qu'il faut que j'en*
dure à préfent. Explique-toi , Vi&or , que
veux-tu dire ? Vous favez bien les conver*
fations que j'ai eues en particulier \ comment
n'avez-vous pas été curieux de favoir ce qui
s'étoit pafTé ? -» Je n'ai pas cm devoir m'en
informer, ^ Pourquoi cela? me répliqua*
t-il, vous favez bien que lorfqu'il y a des
fecrets je ne vous les dis pas , mais quand ort
m'a fait du mal il faut que je vous le dife<,
— De quel mal veux-tu parler ? ^ Je me
fuis défolé toute la journée ; parce que je ne
favois pas d'où venoient mes foufFrances %
mais à préfent j'en vois la caufe : Madame
de *** , ni perfonne de chez elle n'ont cru
véritable ce qui m'efl arrivé. Enfin il me
raconta alors que dans les deux conventions
particulières que l'on avoit eues avec lui , on
l'avoit foupçonné de mentir , de s'être fait
faigher exprès du nez ; qu'on avoit voulu lui
faire ouvrir les yeux ,
qu'on avoit employé
pour cela toute forte de moyens, qu'il avoit
eu beau affurer que dans l'état où il étoit iî
M z
( i8o )
ne pouvoit mentir ,
que rien n'étoit plus vrai
que fon cœur & fes paroles, qu'on n'en avoit
rien eru , & qu'on l'avoit quitté en lui di-
sant qu'il étoit bien malin , & beaucoup de
chofes de cette nature ,
qu'enfin tout le tour-
ment qu'on lui avoit fait effuyer étoit la feule
caufe de l'état où je le voyois.
En m'inflruifant de ce qu'il reffentoit, il
me donnoit une inquiétude d'autant plus
grande , qu'il ne me laiïïbit rien entrevoir des
moyens de le foulager 9
ni du terme de {es
founrances. Je voulus qu'il fe couchât ; mais
une fois dans fon lit , il m'aflura que cette
pofition lui étoit pénible ,
que fi je voulois
lui permettre de paffer la nuit fur un fau-
teuil dans ma chambre , il y feroit mieux ,
& foufFriroit moins ,
qu'éloigné de moi. J'y
répugnois un peu; je craignois qu'il ne fût
devenu fou , & qu'il ne me réveillât d'une
manière fâcheufe : néanmoins , enhardi par
plufieurs faits précédens ,
je lui laiffai paffer
la nuit dans ma chambre , ck je ne fus pas
réveillé.
Le lendemain mardi ,
premier Février , il
me dit qu'il n'avoit pas repofé de la nuit ;
qu'il s 'étoit promené plufieurs fois dans la
chambre ; que fes fens cependant n'étoient
pas fi troublés que la veille. Je lui demandai
s'il vouloit ouvrir les yeux ; il me dit qu'auf-
fitôt qu'il les ouvriroit, je le verrois dans
un tremblement univerfel , & que , pour peu
que je le laiffaffe ainfi , tout le bien que la
nuit avoit opéré fe réduiroit à rien ; que ce
qui pouvoit lui être le plus favorable étoit de
( i8i )
toujours refter en crife. Le nom des perfon-
nes qui l'avoient tourmenté lui revenoit fans
celle , & il fe défoloit d'avoir été entre leurs
mains.
A dix heures je lui ouvris les yeux , & l'état
où je le vis tout à coup m'effraya ïinguliére-
ment ; tous fes membres trembloient (i fort
que voulant prendre un verre d'eau ,' il le
répandit fans pouvoir l'approcher de fes lè-
vres; il vouloit favoir la caufe de l'état af-
freux où il fe voyoit,. §c je ne pouvoïs lui
rien dire de faîisfaifant. Pour obéir à fes in-
dications , je le magnétifai fur le champ , &
peu à peu ion corps reprit fon affiette ordi*-'
naire ; il me dit eiifuite de ne pas l'éveiller
avant le lendemain matin. r
Dans le courant de la journée il pfeflentit
fa gùérifon , & put me tranquillïfer. Dans
quatre jours , me dit-il, fi je ne fors pas de
votre chambre ,
je ferai guéri : cela m'avance
beaucoup de reïter long - tefns dans' l'état
où je fuis. 11 parla la nuit de même que la
précédente fur un fauteuil, fans vouloir fe
coucher.
Le lendemain matin, mercredi l, rime cori-"
£rma le bon effet de la ntiit paffée ainii , il me
dit de hé le tenir éveille qu'une demi-heure,
& de le remettre en crife enfuiîe; qii'aùfÏÏtôt
qu'il ouvriroit les yeux il verroit tout tour-
ner autour de lui , &t que quand ce fingu*
lier effet cefTeroit
;
les tremblemens lui pren-
draient.
A dix heures & demie je réveillai ; ce qu'il
avoir annoncé lui - même arriva
1
; il s'err
M 3
( ,8i )
êtonnoit , & fe chagrinoit de nouveau : heu-
reufement je pouvois alors le tranquillifer >
en lui annonçant que dans peu il feroit bien
rétabli.
Au bout d'une demi-heure le tournoie-
ment cefla , & les tremblemens lui pri-
rent ; je le mis alors en crife , & la tran-
quillité fuccéda. Il me dit , comme la
veille , de le laifler jufqu au lendemain dans
cet état.
Dans le courant de la journée il augmenta
beaucoup ma traquillité , en me difant qu'il
prefifentoit que fa guérifon s'avançoit beau-
coup , & qu'encore une nuit pafiée dans ma
chambre finiroit fa maladie , dont il feroit
débarraffé le lendemain.
Il avoit eu la fièvre la veille ; il me dit
qu'il l'auroit encore très-forte à trois heu-
res après - midi ; ce qui a eu lieu véritable-
ment.,
Dans une autre converfation , il me dit
qu'il croyoit que paffé le lendemain,.. il. fe«
roit fi bien portant , que je ne pourrois plus
le mettre en crife. Ce n'eft donc pas , lui
dis -je , tes contradictions qu'on vous a fait
éprouver qui ont caufé cette maladie , puif-
qu'elle étoit néceflaire à votre parfait réta-
Éliflement.
Si fait, me répondit-il , elles ont avancé
en moi une maladie que je n'aurois eue que
cet automne; jufque-là, quoique je me fufle
bien porté j'aurois toujours été fujet à tom-
ber en crife, au lieu qu'à préfent je pourrai
faire la chaîne avec vos malades % aller à
l'arbre; enfin ni vous , Monfieur, ni d'au-
tres , n'aurez le pouvoir de m'endormir. En
ce cas , lui dis- je , bien loin d'être fâché de
ce qui vous eft arrivé ,
j'en fuis charmé y
puifque la fin en devient fi heureufe. C'eft
un hafard , me repartit-il ,
que cela fe paffe
ainfi ; car û je fuffe parti le lundi , comme
vous me l'aviez ordonné, mon mal m'eût
pris dans le chemin » & je ferois sûrement
mort , ou devenu fou : on eût dit que le
magnétifmè en étok la caufe y & cependant
ce n'eût été , Monfieur * que votre faute»
*- C'eft une inftru&ion pour l'avenir ; je ne*
ferai sûrement plus une pareille école. — IL
eft malheureux pour moi d'être votre fujet
d'expérience ; j'ai commencé chez vous le
magnétifmè & je le finis ; mais y reprent-
il , ne penfons plus à tout cela, je vais
bien me porter ,. & mieux que jamais je
n'ai fait ; vous ferez content & moi aufiî^
vous verrez demain fi je ne vous dis pas
vran
En rentrant le foir à minuit , je vois Vic-
tor debout dans ma chambre & les yeux ou-
verts : je m'en étonne; un de mes gens me
dit qu'il s'étoit réveillé tout feul il y avoit
un quart d'heure; il voyoit tout tourner
comme le matin, & un moment après les
tremblemens lui reprirent ; ce qui m'obligea
de le remettre en crife.
Sitôt qu'il fut dans l'état Tîiagnétique, il me
dit:> — Savez-vous , Monfieur , pourquoi je
me fuis réveillé tout feul ? »— Non. ^- C'eft
que c'eft un adieu que je fais au magnétifmè n
9
M 4
( 1*4 >
f
'cela ne m'étoit jamais arrivé jufqii'à préfent;
mais comme je vais être bien guéri demain ^
& que je ne tomberai plus en crife , ma fui-
ceptibilité fe perd iin peu. ^- Voulez-vous al-
ler vous coucher cette nuit? —Non pas , à
moins que ce ne foit tlans votre chambre
parce que je me réveillerai encore une fois
tout feul i
& il faudra que vous me remet-
tiez comme je fuis.. A une heure ck demie ,
en effet il fe réveilla; après, les mêmes
fymptômes que ci-deflus je le remis dans
l'état magnétique , & ayant fait apporter
«les matelas, je le ;
fis fe déshabiller & fe
coucher.
Il repofa fort bien toute la nuit.
Le lendemain il etoit fort gai. A, une heure
après-midi , me dit -il, il n'y aura plus
de magnétifme pour Vi£tor ; vous vous
fatigueriez bien inutilement à vouloir me
mettre en crife y vous n'en pourrez venir à
bout.
je le réveillai pourtant à dix heures, &
j'obfervai chez lui. les mêmes effets que la
veille. Lorfque je i voulus le remettre en
crife j'eus déjà plus de peine que de cou-
tume; mais j'y parvins, cependant. complète-
ment.
Quand il fut dans cet état ,, il; me répéta
qu'à une heure il feroit guéri ; que j'y fuffe
ou que je n'y fuffe pas > il fe >réveilleroit
tout leul ,
pour ne plus s'endormir de cette
manière : il n'avoit pas voulu manger de-
puis lundi , de légers bouillons & de l'eau
traiche avoient été fa nourriture, IL, me
( x8 5 )
demanda une foupe , m'avertît qu'à Ton ré-
veil il auroit grand appétit , & qu'il falloit
l'empêcher de trop manger 3
parce que cela
lui feroit mal.
Toute la matinée, il fut d'une gaieté fmgu-
liere, & comptoit les heures & les inflans;
à mefure qu'il avoit avancé de l'époque de
fa guérifon , fes relations s'étoient étendues :
le matin du jeudi il entendoit tout le bruit de
la rue.
Enfin , à une heure moins quelques mi-
nutes ,
quoique je m'attendifTe à fon réveil >
je fus furpris du bruit que j'entendis , c'étoit
Vi&or ,
qui , comme un éclair , s'élance de
ton fauteuil , & les yeux bien ouverts ne fait
qu'un faut jufqu'à la fenêtre. Le plus grand
étonnement fuccede enfuite à fon tranfport ,
Se s'approchant d'une glace, il demeure flu-
péfait de la longueur de fa barbe. Je lui de-
mande s'il ne fe reffouvient pas de ce qui lui
efl arrivé , de fes difFérens réveils où il s'étoiî
vu tremblant. Il me répond quil n'a fouve-
nir de rien , de ce qui lui efl arrivé depuis
dix heures du matin du lundi ,
qu'il efl forti
d'un cabaret ; qu'il ne fait comment , ni qui
l'a ramené à la maifon. J'ai beau le remet-
tre fur la voie , lui répéter ce qu'il m'avoit
dit dans fes momens de réveil , il n'avoit idée
de rien.
'
'Sans la longueur de fa barbe , il n'auroit ja-
mais pu croire qu'il y avoit quatre jours
qu'il n'avoit pour ainfi dire pas vécu.
Son premier étonnement paffé , il me de-
mande la permifîion d'aller manger : j'eus
( i8« )
foin de lui ordonner le régime pour toute îa
journée.
L'après dîné , fans lui rien dire , je le fis
venir pour effayer fi effectivement je ne pour-
rois plus lui faire éprouver les effets du ma-
gnétifme ; il étoit ii accoutumé à tomber en
crife ,
que je ne pouvois me flatter de la vé-
rité de fa prédi&ion ; mais au bout d'un quart
d*heure de joie pour moi , & d'ennui pour
lui , je le vois les yeux bien ouverts , & fort
furpris lui-même de ne rien reflenth*. Ma fa-
tisfa&ion étoit extrême. J'ai encore erTayé le
foir , fans plus de fuccès , ou ,
pour mieux
dire c'en étoit un véritable que de ne rien
produire fur lui.
Aujourd'hui, vendredi 4, j*ai tenté tout
aufîi vainement mon pouvoir magnétique, &
à midi je l'ai fait repartir pour Buzancy , avec
une fanté aufîi parfaite que je pourrois la de-
ftrer à moi-même.
Cet événement vous fournira, Monfieur,
plufieurs conféquences que vous ferez tour-
ner à votre profit perfonnel , & à celui de
la fcience magnétique.
Vous avez pu voir par mon récit , que
l'effet du magnétifme efl d'être toujours agif-
fant fur un individu malade , ou qui porte
le germe prochain d'une maladie ; effet qui
ceffe avec le rétabliffement de la parfaite
fanté. C'eft ce que prouve l'exemple de Victor 9
qui y étant refté fournis à l'action magnétique
tant qu'il portoit en lui quelque dérangement,
eft devenu infenfible au moment de fa par-
faite guéri/on.
(i87 )
D'où nous pouvons conclure avec sûreté f
qu'il n'y a pas guérifon parfaite chez tout fu~
jet qui demeure fufceptible de crife ou de
fomnambulifme , & que le magnètifeur ne doit
l'abandonner qu'après l'avoir conduit à Tin-
fenfibilité. Sans cette condition , toute gué-
rifon apparente doit laiffer craindre quelque
rechute ou quelques fuites fâcheufes. Cette
obfervation , déjà faite fur les cures de Joly
& de Vièlet , acquiert une nouvelle force par
celle de Victor.
En fécond lieu , î'hiftoire de Ficlor doit être
une leçon pour tout magnètifeur de ne point
tenter des expériences indifcrétement , &
fans s'être afîuré de tous les moyens pof-
ïibles de les faire réufîir & d'en conflater la
lincérité.
Quand vous voudrez préfenter à quelqu'un
les phénomènes du fomnambulifme magnéti-
que , ayez foin que les perfonnes auxquelles
vous communiquerez cette fuperbe expé-
rience , aient déjà par elles-mêmes quelque
notion préliminaire dufomnambulifme , afin
de ne point offrir tout d'un coup à leur
incrédulité un prodige trop difficile à con-
cevoir.
Environnez-vous de toutes les précautions
qui peuvent conduire à la conviction & met-
tre les fpe&ateurs à portée de s'affurerpar
eux-mêmes de la vérité du fait. Plus l'incré-
dulité que vous avez à vaincre fera forte
&: déterminée, plus le fuccès fera fatisfai-
fant ; mais en même tems n'expofez pas
cette expérience à des contradictions & des
( i«8 )
tentatives rebutantes ,
qui ne vifent qu'a la
faire avorter.
Avec de pareilles di'fpofitions , il n'y a
pas d'expérience phyfiqué qu'on ne par-
vienne à rendre illufoire ; Ô£ le phvficien
le plus habile fera réduit à la confufion 3
s'il opère devant des perfbnnes qui au lieu
d'être attentives à {es opérations, s'occu-
pent à brifer fes machines & fes iniïrumens.
Telle a été ma position ; tout avoit réufli
à fouhait, devant Mgr. le duc de..., &
Mefdames de***.
Arrive le Marquis de ***, qui , fans avoir
la moindre idée de ce qui s'étoit paffé , ne
peut croire ce qu'on lui raconte , & dédaigne
même de fe rendre témoin d'un phénomène
qui fembîe rélifter à la raifon.
C'eft avec une efpecé de violence & le
fourire de la pitié, qu'il hafarde d'ufer de
la machine que je lui confie ; &t (on in-
crédulité le rendant mal - adroit , il finit
par fatiguer l 'instrument , fans en tirer aucun
profit.
Un autre inconvénient attaché à de pa-
reilles rencontres; c'efl: que non feulement
l'incrédule trouve dans fon mauvais fuccès
une raifon nouvelle de douter, mais que
même il fait fléchir la croyance de ceux:
qui , ayant été témoins des fuccès les plus
heureux, craignent d'avoir été trop faciles Se
de s'être laiffé abufer par une apparence trom-
peufe ; c'eft encore ce que vous avez pu voir
par l'exemple des perfonnes que je vous âr
citées ,
qui , revenant fur kurs pas , ont
( i89 )
partagé Tlncrédulité du marquis de **..,^
Ne vous preffez pas de vouloir prouver .
tt
•le Magnétifme eu afîuré aujourd'hui fur une
bafe fi folide ,
qu'il fe prouvera de lui-même ,
par une fuite infeniible de faits , amenés na-
turellement , & à Tévidence deiquels les
efprits fe rendront tôt ou tard. Le tems fera
mieux que tous vos efforts : au lieu de vous
occuper à faire des expériences pour autrui ,
employez vos momens à en faire pour vous-
même. Que votre feience fe perfectionne
dans la folitude & dans le fecret, de ma-
nière à paroître avec tous ces avantages 9
quand elle trouvera l'occafion favorable de
fe produire au grand jour*
J'ai l'honneur d'être , &c.
Le Marquis de PuysÉGUR?
A Pans , ce 4 Février 1785.
( 19° )
ADDITION.
D'epuis que l'excellent ouvrage de M. le
Marquis de Puyfégur ,
que l'on vient de
lire , a paru , fes fouhaits pour la propaga-
tion des fomnambules ont été exaucés. Il
s'efl: établi pîulieurs traitemens dans les pro-
vinces méridionales du royaume qui ont eu
de brillans fuccès , dans les uns & les au-
tres il s'en trouve de très-bons. La Société
de l'Harmonie de Bordeaux, dont MM. Arch-
bold * &Fitz- Gibbon , docteurs en médecine,
font membres , a fait de fort belles cures ,
auxquelles ils ont beaucoup contribué. Le
traitement que M. & Made
. de Gères ont éta-
bli à la Sauve Entre-deux-Mers , n'a pas été
moins heureux. Celui de Touloufe établi chez
M. Dubourg de Rochemontés , confeiller au
parlement, d'après les inftruclions de la cé-
lèbre Société Magnétique de Lyon, a nom-
bre de perfonnes en fomnambulifme , & a
eu la meilleure réufïite. Il s'en trouve parmi
eux qui approchent très-fort de la perfec-
tion , & qui communiquent à leurs magné-
* M. Archbold eft à la tête du traitement des pauvres,
ce qui lui donne une belle occafion d'exercer dans toute fou
étendue , fa bienfaifance.
C 191 )
tlfeurs les chofes les plus admirables & les
plus étonnantes.
Enfin Je dernier traitement fondé à Mon-
tauban chez M. Vialetes - d'Aignan , a fait
dans le peu de tems qui s'eft écoulé depuis
fon établiffement , des guérifons qui lui font
honneur : des maux d yeux , de tête , d'ef-
tomac, des fluxions catarreufes & de pâles
couleurs emportés , des fuppreflions détrui-
tes, des douleurs très-invétérées, des indi-
gestions, des éryfipeles & des maux d'oreille
avec dépôt guéris ; des glandes cancereufes
des enflures au fein & des douleurs rhu-
matifmales très-foulagées , & en voie d'une
entière guérifon ; des épileptiques qui éprou-
vent un mieux fenfible ; enfin une vingtaine
de Somnambules.
Nous n'entrerons dans d'autres détails à
ce fujet , qu'en rapportant que le 20 d'Août
une d'elles prédit qu'elle rendroit le 25 du
même mois par le nez, un dépôt très-con-
fidérable de fang extravafé & corrompu ;
elle a aufil annoncé huit jours à l'avance ,
la guérifon de fon eftomac & la ceffation
d'une douleur au côté qui la tourmentoit
beaucoup : une autre s'ordonne avec la plus
grande exactitude tout ce qui lui eft nécef-
faire , & prévient aufîi à l'avance fon magné-
tifeur de tout ce qui doit lui arriver. Elles
appellent .au traitement les malades qui peu-
vent en avoir befoin , en les exhortant à ne
pas fe rebuter , 6c en éloignant ceux à qui il
pourroit être contraire.
On joint ici l'extrait d'une lettre de M. de
(
i$>* )
Prunes ; confeiller au parlement de Bor-
deaux ; avec la réponfe de M. le Comte
Maxime de Puyfégur, concernant un fait
femblable à celui du dépôt rendu par le
nez , mais encore plus furprenant. Enfin celui
d'une lettre de M. le marquis de Puyfégur
à M. le comte, fon frère, au fujet d'un
événement remarquable qui lui eil arrivé à
Strasbourg ,
qui fans doute contribuera à dé-
truire les préjugés que l'intérêt perfonnel ou
l'oppofition apparente de ce fyftême avec
les prétendues connoiffances phyfiques des
favans du fiecle lui préfentent.
Extrait d'une lettre du 4 Août 178 5 ^
de M. de Prunes , conseiller au par-
lement de Bordeaux ?
à M. le Comte
Maxime de Puyfégur > mejlre de
camp en fécond du régiment de Lan-
guedoc , infanterie , en garnifon à
Montauhan.
Dans cette lettre M. de Prunes, après
avoir témoigné à M. le comte de Puyfégur
fa reconnoifiance ou le bien qu'il l'a mis à
même de faire en lui communiquant le fyf-
tême de M. Mefmer , lui rend compte des
fuccès que M. & Made
. de Gères ont ob-
tenu à leur traitement dans leur maifon de
campagne à la Sauve. Cette dame qui a eu
le bonheur d'y faire une excellente fomnam-
bule, y a opéré par fon moyen une cure
furprenante ,
(m) ,
furprenante , dont l'atle a été déoofé chez
M. Damplos , notaire royal dudk Heu , ie
ïi Juillet dernier. Voici le fait. Le nommé
Jean Ardouin , vigneron du village de Gour-
man 9 paroiffe de Curfant , attaqué depuis
trois ans de coliques violentes & de gar«
gouillemens dans le ventre , a été magnétifé
au traitement fous les arbres par M. le curé ,
depuis le 1 6 Juin dernier , & a reffenti la
veille une douleur plus vive avec envie de vo-
mir. La fomnambule alors en crife ?
conful-
tée , a indiqué en préfence de tous les at-
ïifîans , les procédés convenables pour pro-
voquer chez lui les vomiffemens , ce qui a
produit l'effet déliré , &c lui a fait rendre
un demi-pot d'eau qui fembioit du fang ex-
travafé & corrompu , & qui rendoit une
odeur infecte. La malade confultée de nou-
veau fur ce que ce pouvoir être , a répondu
que cet homme venoit de rendre le contenu
d'une poche qu'il avoit dans l'eftomac, &£
qu'il rendroit ladite poche par les felles
j
qu'il en avoit trois autres pareilles qu'il ren-
droit à trois époques différentes, s'il conti-
nuoit à venir au traitement magnétique ;
que cela feroit long ; qu'il rendroit la pre-
mière lorfque Marie ***
, fervante du fieur
Bertrand , dudit bourg , feroit en crife , 6c
que lorfqu'il rendroit la troifieme il feroit
guéri; qu'au moment où l'acfe fe paffoit,
la même perfonne étant en crife , interro-
gée fur le compte dudit Ardouin en préfence
du notaire ck: des témoins , a fait les mêmes
réponfes, en y ajoutant que fi cet homme
N
( *94 )
contînuoït à fuivre le traitement il guéri-
roit , mais que s'il le quittoit il en mourroit;
& un moment après fans être queftionnée,
elle a dit qu'il falloit le purger après de-
main , avec la même médecine qu'elle lui
avoit fait prendre deux fois , ckc. M. le
comte de Puyfégur dans fa réponfe à M. de
Prunes , lui obferve que la puiffance de l'ac-
tion allant en augmentant , à mefure que
l'on fait de nouvelles crifes , elles font tou-
jours plus parfaites que les premières , &C
on en vient à y mettre les malades avec
bien plus de facilité. Aufîi fur dix malades
traités à Buzancy ce printems , huit font
tombés en crife le premier & le fécond
jour du traitement , & ont manifeflé dès le
premier infiant les phénomènes les plus
étonnans , obfervés dans les crifes les mieux
exercées. Aufîi , continue-t-il , étoient-elles
fi inftruites des moyens d'accélérer leur
traitement ,
qu'avec de Fexaftitude à mettre
en pratique ce qu'elles didoient elles-mêmes ;
&: en s'afïujettifTant aux heures qu'elles de-
mandoient pour y être mifes , des maladies
très-graves ont été guéries très-rapidement.
Il définit l'état de fomnambulifme. « Un nou-
» vel état de fenjibilité pour l'homme, qui
» l'élevant au-defius de la fphere ordinaire 9
» efface chez lui toutes les bigarrures de
» nos erreurs, & le met en état de recevoir
» d'une manière plus ou moins vierge, les
» impreffions dont il eft fufceptible : tant
» qu'il conferve cette virginité il dit vrai
» & peut même augmenter en connoiflance ;
{ *9! )
S5 mais comme en caufant il faut que' ïèl
» fomnambules entrent en communication
fc d'idées avec nous qui fonimes dans les
» ténèbres ô£ les entortillages de l'erreur 9 il
» eil prefqu'impofîible que la mauvaife
>> compagnie ne les gâte; Se alors ils de-
» viennent plus trompeurs que nous j en rai-
» fon de la fupériorité de leurs facultés 8&
» de la confiance que nous leur portons s
» en tout , dit-il , il ne faut fe iervir de l'art
» qu'au défaut de la nature. J'ai cru d'abord
*> que c'étoit de l
5
éducation que l'on leur
» donnoit que l'on devoit tout attendre ^
» avant d*avoir eu fous mes yeux que dès le
» premier moment de nouvelles crifesétoient
» tout aufïi favantes ck quelquefois même
» d'avantage que d'anciennes. » il ajoute im
peu plus bas , « que lorfquê nous les in~
» terrogeons il ne faut point arrêter no«^
*> tre idée fur aucune efpece de réponfe que
» Ton croit devoir être faite : tout étant
» tableau dans l'Univers y &C notre ame
» étant un miroir ; celui des crifes efl bieit
» plus net que le nôtre ; mais û nous nous y
» mirons nous n'y verrons que notre image
» au lieu de celle de la vérité ; & dans un
» autre endroit; Tamour-propre qui eit le
» germe de prefque tous nos défauts 9
s'in~
» fi nue dans l'état de criie comme dans
p> l'état naturel ; alors tout efl perdu, Mé-
», fions-nous des vieilles crifes & tâchons
>> cle recueillir la vérité dans la primeur $
Ni
C '9<S
)
Extrait de la lettre écrite de Strasbourg
le 29 Juillet 178 5 ^ par M. le mar-
quis de Puyfégur à M. le Comte
Maxime , fon frère 9 à Montauban.
« Vous entendrez parler , mon cher ami ;
» d'un événement très- favorable à la pro-
*> pagation du magnétifme. Le bonheur a
» voulu que le jeune comte Louis de Rieux,
» ait refîenti un peu de fièvre un jour ; puis
» le lendemain , comme je ion pois chez
» M. fon père, de la courbature & mal à
» l'épaule. On m'a prcpofé en riant de le
» magnétifer ; je l'ai fait aufli en riant; &
» tout en touchant fon épaule fk un peu fa
» tête , le jeune homme eft tombé en crife.
» C'étoit lundi parlé 25 du mois courant.
» Depuis ce tems il a tout annoncé , tout
» preffenti. Je fuis, comme vous le penfez
» bien, toutes fes indications à la lettre. A cha-
» que féance il y a plus de cinquante té-
» moins. M. le duc d'Âyen eft confondu :
» il veut l'écrire à l'Académie. Avant-hier en
» fortant il dit d'efruiion de cœur : Mafoi ,
» fi ton ne croit pas à cela , il faut douter
» que Von exifle. Dans la ville c'eft un en-
» thoufiafme qui ne fe conçoit pas. C'eft
» ce matin que le comte Louis aura fa der-
» niere crife. Après-midi il prétend que je
» ne ferai que de l'eau claire. Pour demain
& il s'eft ordonné cinq gobelets d'eau de
m fedlitz qui termineront fa guérifon, &c>>
SUITE
DES
MÉMOIRES
P OU R SERVIR, &u
Nj
( 199 )
AVANT-PROPOS.
JjN phyfîque , un fait prouve plus que
tous les raifonnemens poffibles -, c'efl-
là ,
je penfe , un axiome que perfonne ne
peut contredire. Les effets produits par
le magnétifme animal font phyfïques :
ce n'elt donc que par la multiplicité des
faits & des expériences répétées , tou-
jours avec le même fuccès ,
qu'on peut
prétendre convaincre le public de l'exis-
tence de Yagent qu'on lui annonce.
La plus féduifante théorie fur le ma-
gnétifme animal , fi elle n'eft pas ap-
puyée de faits qui en conftatent la vé-
rité , ne fera reçue qu'avec indifférence ?
ou fera regardée comme un fyftême
nouveau , contre lequel on fe tiendra
toujours en garde : car à des raifonne-
mens on peut toujours oppofer des rai-
fonnemens , & Pindécifion eft pour l'or-
dinaire la fuite des combats d'opinions*
M^is quoppofer à des faits qui , s'ils ont
été confiâtes avec foin > peuvent fe re-
produire à chaque infiant ? La préven-
N 4
ico AVANT-PROPOS.
tion a beau les nier d'abord , il faut
que tôt ou tard elle cède à l'évi-
dence. La vérité ne peut perdre fes
droits , & la confufion eft toujours le
partage de ceux qui, par mauvaife foi,
ne la veulent pas reconnoître.
La pratique du magnétifme animal
eft bien nouvelle j nous n'avons juf-
qu'à préfent qu'une petite quantité de
faits qui en conftatent l'utilité. Que
notre but foit donc de multiplier ces
faits -
9 que le public , avant de rece-
voir une théorie du magnétifme, ap-
prenne que de tous côtés les mêmes
phénomènes fe préfentent ;
que ce
n'eft pas feulement quelques individus
privilégiés qui les opèrent, mais que
tous les hommes , de quelque état &
condition qu ils foient , font plus ou
moins capables de les opérer, par
la feule raifon qu'ils ont tous les mê-
mes liaifons avec la nature , & les
mêmes droits au maintien de leur exif-
ience.
Une chofe bien importante encore
pour faciliter la croyance univerfelle y
feroit de mettre la plus grande unifor-
mité dans nos opérations j car alors elle
AVANT-PROPOS. lor
auroit auffi lieu dans nos réfuitats. Nous
fommes bien loin de cet accord fi né-
ceffaire & fi defirable. Il eft pourtant
vrai qu'il n'y a qu'une manière de faire
le mieux poflible ; ^peut-être , au refte 9
ne l'avons-nouspas encore découverte:
je fuis tenté de le croire ?
& c'eft ce
qui me fait appuyer davantage fur la
néceffité d'accumuler des faits , avant
que d'entreprendre d'établir une théo-
rie définitive.
Depuis l'impreffion de mes premiers
mémoires fur le magnétifme animal ,
j'ai vu ,
par les nouvelles cures que j'ai
eu la fatisfaftion d'opérer 9
combien
j'étois loin alors des connoiffances que
j'ai acquifes depuis.
Plus je vais en avant ,
plus japper-
çois mes fautes premières , & plus je
me perfuade qu'il y a beaucoup à ac-
quérir encore.
Je fuivrai , au refle , dans ces nou-
veaux mémoires , la marche que j'ai déjà
tenue : quand je dirai que je crois que
telle chofe exifte, ou que tel effet fe pro-
duit par tel moyen ,
je n'affirmerai pas
qu'il ne puiiTe fe reproduire par d'au-
tres procédés ^ & me contentant fim-
loi AVANT-PROPOS.
plement de narrer les faits tels qu'ils fe
font paffés chez moi ,
je rendrai compte
des procédés que j'ai employés pour les
obtenir.
De la comparaison des réfultats pro-
duits pas diffère ns magnétifcurs , doit
s'établir nécessairement la meilleure
pratique des procédés j & c'efl: en nous
rendant compte les uns aux autres , de
nos différentes cures magnétiques ,
que
nous parviendrons peu à peu à pouvoir
former des matériaux folides pour Téta-
bliffement d'une do&rine réelle de ma-
gnétifme animal.
Beaucoup de perfonnes convaincues
de l'exiftence du magnétifme animal r
après avoir lu mes premiers mémoires^
ont prétendu que je n'avois pas affez
expliqué les moyens que j'employois
pour procurer aux malades le fomnam-
bulifme magnétique ; cela peut être *
n'écrivant pas pour le public ,
j'ai dw
croire être entendu à demi-mot par les
magnétifeurs.
En préfentant d'ailleurs la volonté
comme le principe moteur du magné-
tifme , il falloit plus de faits encore
que je n'en avois pour ofer me livres!
AVANT-PROPOS. 203
à la démonstration de cette vérité.
La connoiffance de Yagent magné-
tique étoit fans contredit le premier pas
à faire ; ce n'étoit que par fes effets
qu'on pouvoit la prendre ,
puifque cet
agent par fa nature , n'eft ni vifible ni
palpable à aucun de nos fens.
Mais une fois cet agent reconnu , il
eft plus facile d'entrer dans tous les dé-
tails des moyens à prendre pour le met-
tre en jeu. Je ne prétends écrire au refte
que pour les magnétijeurs. Aujourd'hui
que les faits ont été multipliés ; que ^
dans plufîeurs traitemens magnétiques ,
ils'eft rencontré les mêmes phénomènes
qu'à Bu^ancy , même état magnétique 9
même fomnambulifrne ?
même preffenfa-
%ion dans les maladies , &c j aujour-
d'hui , dis-je ,
que je ne puis penfer
qu'on doute encore de Texiftence d'un
moyen quelconque produifant ces ef-
fets Singuliers , je pourrai mettre plus
de clarté dans mes explications : mon
feul defir eft de voir tous les partifans
du magnétifme animal auffi perfuadés
que je, le fuis de Texiftence & des effets
Utiles de cet agent.
Jç fçns très-bien en même tems , païf
204 AVANT-PROPOS.
mon expérience propre ,
que l'on ne peut
acquérir cette conviâion intime que par
des fuccès. Je ferois donc trop heureux,
fi 9 par tous les éclairciffemens dont
je fuis capable, je parvenois à donner
à chacun d'eux la confiance qu'ils doi-
vent prendre dans leurs moyens : ce
feroit un grand pas de fait $ car une
fois perfuadé de fon pouvoir pour,
produire un effet quelconque , il n'eft.
plus queftion que de vouloir l'employer f
chofe très-facile affurément , & que
chacun fera libre d'exercer dans tous les
tems^
Afin de faire des applications plus
précifes & plus juftes aux différens gen-
res de maladie que j'ai eu à traiter , je
commencerai d'abord par le récit hif-
torique des cures opérées par le paf-
fage du, fomnambulifme , & je les ferai
fuivre des réflexions que les différentes
particularités de la maladie me difte-
ront.
Cette marche , en ôtantla monotonie
de la le&ure , me facilitera les moyens
de ne rien omettre de tout ce que je
croirai utile au développement despro-
cédés que j'emploie.
SUITE
MÉMOIRES
Ptfw/* fervir à tHiJloire & à CEtabli
f-
fement du Magnétisme animal*
N a trop entendu parler des phénomè-
nes que préfentoit à Paris , l'hiver dernier, le
fomnambulifmt de la nommée Madeleine ^ &c
l'opinion que l'on a prife de l'état fingulier de
cette fille, a été trop erronée pour pouvoir
me difpenfer de donner quelques détails
des faits dont tant de personnes ont été té-
moins.
Mon récit pourra bien ne pas fatisfaire le
public prévenu ; mais , encore une fois ,
je ne prétends en aucune manière le convain-
cre : mon feul but efl de m'entreîenir avec
les perfonnes auffi. convaincues que moi de
lexiftence & des propriétés du magnètifme,
animal.
Madeleine avoit à^Buzancy , l'automne der-
nier, fuivi le traitement magnétique pendant
trois femaines: comme je n'avais pas vu alors
f 20Ô )
s
5
opérer en elle de changement avantageux j
déiefpérant de la pouvoir guérir ,
je Pavois
renvoyée dans Ion pays.
J'étois loin d'imaginer que quatre mois
après cette fille ferviroit à des expériences
oftenfibles à Paris ,
puifque de tous les ma-
lades cités dans mes mémoires, c'étoit fans
contredit celle qui préfentoit les phénomè-
nes les moins fatisfaifans : point de fenfations
diïlineles fur fon état, aucune preffenfation ,
n'entendant rien aux maladies des autres,
& une intelligence très - bornée dans fes
crifes ; mais coniidérée comme aimant animai
iiétoit impofiibie d'en voir un pins parfait.
Après avoir donc fait part à quelques-uns
de mes amis des différens événemens arri-
vés à mon traitement de Buqancy ,
pluneurs
délirant voir quelques effets analogues à ceux
que je chois, je me déterminai à faire venir
cette fiiie , à laquelle, fans cela ,
je n'euiie
probablement plus fongé.
Mon projet étoit qu'ils fuiTent feuls fpec-
tateurs de mes expériences ; prévoyant bien
que , malgré l'opinion que je pouvois me
flatter de mériter , l'efpece de merveilleux
que préfentent les crifes magnétiques , effa-
roucheroiî plus les efprits qu'il ne les dif-
poferoit à la croyance.
Malheureufement en fut que M. Sœffsr
( médecin ) étoit venu chez moi , & qu'il
convenoit avoir vu un fait extraordinaire
dont il ne pouvoit douter.
Bientôt M. le Bailly de Sujjren répandit le
même bruit de fa croyance.
( îo7 )
Deux autorités aufîi fortes venant à fe re~
pandre dans le monde ,
quantité de personnes
voulurent être aufïi témoins des mêmes phé-
nomènes. Je me refufai d'abord à toutes les
demandes qui me furent faites ; mais enfin
obligé de céder ,
je me vis forcé d'ouvrir ma
porte : ma maifonjdevmt bientôt un lieu pu-
blic , où l'on arnvoit avec les difpofitions
qu'on eût apportées chez un joueur de go-
belets ; car la plupart ,
j'ofeîe dire, aopor-
toient chez moi plus de difpofition à douter
de tout ce qu'ils verroienî ,
qu ils n'en ap-
portaient à examiner avec foin la caufe de
l'effet fingulier qui leur étoit annoncé.
Bientôt il fe répandit dans Paris que je pré-
tendois faire deviner à Madeleine la peniée
de chacun ( i ) : c'étoit là du moins l'in-
terprétation erronée qu'on donnoiî légère-
ment à la mobilité magnétique de cette fille.
Cette fuppofition abfurde parlant de bouche
en bouche, on vint chez moi avec des dou-
tes plus fondés; &c tout le tems fe pafToit
à chercher plutôt les moyens de faire tom-
ber la fomnambule en défaut ,
que de jouir
de bonne foi de la fingularité de fa pofition.
Les premiers témoins de mes expériences
croyoienî , d'après ma parole d'honneur, que
Madeleine n'y voyoit pas, ou que, fi elle
y
voyoit, ce n'étoit que comme voient les fom~
nambules ; ce qui n'eft pas plus concevable.
Sur la fin on trancha le mot , on dît qu'elle
y voyoit. Je mis un bandeau fur iesyeux;
on prétendit quelle voyoit par-defîus le
bandeau.
( io8 )
Enfin il arriva ce que j'avois très-bieni
prefTenti ; c'eft que l'opinion des mécréans
l'emporta fur le petit nombre de gens qui,
croyant à ma probité , croyoienf au /0/72-
nambulijme de Madeleine. Les journaux
s'égayèrent.
Un d'eux rapporta n^ expérience faite ,
difoit-il ,
par une Dame de haute confidé-
ration , & pleine de lumières ,
qui confon-
dit la fomnambule ( 6c apparemment moi
auiîi , chez qui cela fe paffoit. )
L'hiiloire rapportée ne m'erl pas connue ,
mais cependant peut fort bien être arrivée.
Je crois autant que la Dame en queflion n'a
pas réuffi dans fon expérience, que le Jour-
naliite à qui elle a fait part de fes conclu-
lions.
Si 9
au lieu de la multitude *
je n'eufTe
reçu chez moi , comme je le deiirois , qu'une
certaine quantité de gens difpofés à exami-
ner , fans prévention , les effets que je leur
annonçois ; fi
?
conduits par eux , il étoit
venu peu à peu quelques médecins ,
puis un
petit nombre de gens éclairés, à qui j'eiûTe
pu faire obferver pendant huit ou quinze
jours de fuite les mêmes phénomènes ; à
qui j'euffe pu indiquer les moyens de les
produire eux-mêmes , foit en mettant Made-
leine dans l'état de fomnambulijme , foit en
l'en retirant , foit en nous fervant enfemble
de différens moyens de renforcemens , à l'aide
du verre , de Paimant 5
de la réflexion des gla-
ces , &c. ,
qui ,
par leurs effets fecondaires
préfentent des caractères d'évidence plus,
frappans
C *ô9 )
fea'ppans encore que ceux du fiinpîe fbm*
namhulifme magnétique : alors il s'en fût fuivl
une conviction raifonnée dans tous les ef~
prits. Les perfonnes iimplement curieufes >
arrivant enfuite ,
perfuadées de Texirlence
réelle des effets magnétiques , n'enflent plus
contredit, contrarié toutes les données, &
le magnétifme animal eût pris dès-lors tout
l'empire qu'il faudra toujours finir par lui
donner.
Quoique les chofes n'aient point eu alors
le' cours que je m'en étois promis 9
le fort du
magnétifme animal n'en eu pas moins affuré*
Une vérité efl toujours une vérité , &. tôt ou
tard ion flambeau perce les nuages de l'er-
reur > de l'ignorance, ou de l'envie. Si là
feience du magnétifme animal n'étoit qu'un
fyfîême > je fentirois toute mon infuffifance à
la faire adopter. Un fyftême n'eft fouvent
que le fruit d'une imagination exaltée , dont
le fuccès ne tient qu'au plus ou moins
d'éloquence de fon auteur ; mais ici c'efr. une
pratique à la portée des hommes les plus
bornés; Tous ont la puiffancé de l'exercer,
,par cela féal qu'ils font hommes.
Il en eft. heureuiement déjà plufieurs qui ^
ayant le courage de braver le ridicule me*
mentané que l'on jette fur le magnétifme ani»
mal , s'en fervent avec fuccès pour foulage f
leurs fembïables. Peu à peu il s'en trouvera
d'autres qui marcheront fur leurs traces. La
conviâion générale n'eft pas près de s'éten-
dre -
9 je le fais bien; peut-être eft-ce l'aP
faire de plus d'un ûecle : mais enfin , la
O
f.
ÎT0)
.
doclrine du magnétifme animal : ce fecret Jl
Jimple & Jl merveilleux ne peut plus à pré-
lent fe perdre ; il eft entre les mains de
trop de gens défintéreffés ?
pour que le
charlatanijme puiile jamais venir en altérer
la pureté , Ô£ par-là le faire bannir de la
fociété.
Quant à Madeleine ,
pour fe faire une jufte
idée de l'effet fingulier que le magnétifme ani-
mal produifoit en elle , il faut fe rappeller
ce que j'ai déjà dit de l'état complet de
fomnambulifme magnétique (*). Le malade,
dans cet état , entre dans un rapport Jl in-
time avec fon magnétifeur ,
qu'on pcurroit
prefque dire qu'il en fait partie. Lors donc
, que, par la Jimpie volonté, l'on parvient à
faire mouvoir un être magnétique , il ne fe
paffe alors rien de plus étonnant que dans
l'opération ordinaire de nos geftes. Je veux
prendre un papier fur une tabie , j'ordonne
à mon bras 6c à ma main de le prendre.
Comme le rapport eft des plus intimes en-
tre mon principe moteur qui eft ma volonté ,
tk ma main , l'effet de ma volonté fe manifefte
d'une manière fi momentanée, que je n'ai
pas befoin de réflexion pour l'opérer. On
a beau dire qu'un tel effet eft machinal ,
cette expreinon eft vuide de fens : qu'on ré-
ftéchiffe un moment, <k l'on verra que ia
marche ordinaire pour nous déterminer à
(*) Voyez la note 6, pag, 160 de mes premiers mé-
moires.
{ iïî )
%va mouvement quelconque, eft de penfer
Sabord à la choie que nous voulons faire
ou faiiir ; enfuite de vouloir l'exécuter ou
nous en emparer ; Se" en troifieme lieu , d'agir
en confequence de cette volonté.
Si nous ne faifions ufage de nos facultés
que pour fatisfaire uniquement nos befoins
phyilqueSy ne différant point en cela de tous
les animaux , il fait droit ne reconnoitre en
nous que le même inflincl: qui les gouverne ;
alors nous aurions raifon aappeller tnacki~
nales tontes nos a&ions i mais à combien
d'objets fe porte la penfée de l'homme ! La
fatisfaclion de fes befoins proprement dits
phynques eft ,
pour ainfi dire , la moin-
dre de fes occupations : car je ne confidere
pas comme befoins le defir de s'enrichir ,
d'obtenir des grâces , de briller ou de s*il~
luftrer parmi fes contemporains. Toutes ces
affections nous font différer, par leur ei-
fence , de la nature uniforme & affervie
des brutes ,
puifqu'elles tendent à la fa*
îisfaclion de notre orgueil , de notre am-
bition , Se enfin de toutes les parlions in-
féparables de Fefpece humaine, & qui cer-
tes n'exiftent pas dans les animaux.
Si donc nous appercevons en nous des
principes très-différens du refte des êtres vi*
vans , ii dans mille occafions nous diftin-
guons en nous ce paffage il bien fait pour
nous en orgueillir , delà, penfée, puis de la
volonté , & enfin de l'action qu'elle déter-
mine, nous devons par gradation descen-
dre jufqu'aux moindres de nos mouvemens ,
O2
( »:*•:)
Si reconnoître que , dans toute a£tion hors
de nous , ces trois opérations le manireftent
d'une manière très - diflincte. Un emploi
dans l'armée ,
par exemple , me feroit plaifir
à obtenir ; je pourrois y fervir le roi a'une
manière convenable à mon zèle & à mon
ambition : je penfe à cet emploi , & me
nourris de l'idée de l'obtenir. Aufïitôt je me
détermine à partir pour le foiiiciter , & enfin
je pars. Certainement , dans cet exemple , il
efï aile d'appercevoir le paffage de la penfée
a la volonté , & de la volonté à Caction quelle
détermine.
Je diftingue en moi le même paffage dans
l'a&ion la plus ordinaire ck la plus commune :
je vois un livre fur une table ; aufïitôt ma
penfée s'en occupe ; ma volonté eft enfuite
de le prendre , &t auiffi-tôt je m'en faifis. Ces
trois opérations , il eft vrai , font fi infïan-
îanées ,
qu'il faut un peu de réflexion pour ap-
prendre à les diftinguer ; mais elles n'exiftent
pas moins dans l'adtion de prendre ce livre ,
que dans l'exemple précédent.
Si par haîard je me fulîe trouvé fur les
lieux où le pofte que j'eufîe defiré d'occuper
fe fût trouvé vacant 5
fi j'eufTe pu m'en em-
parer fur le champ ,
je l'eufle fait certaine-
ment. Penfée , volonté, action, n'euffent plus
alors fait en moï-qtAin feul fentiment ,
comme de prendre un livre. On ne peut nier
cependant que ce partage n'eût bien certai-
nement exifté en moi ( 2).
Après cet épifode , beaucoup trop long
peut-être pour le fujet principal qui l'a fait
^
( ïi3' )
naître 9
revenons à Madeleine , Si nous verrons
que ce phénomène , fi extraordinaire, de la faire
ebéir d'après la volonté ; ce tour de force fi fur-
prenant ', fi incroyable , mais pourtant très-
fim pie & très-vrai , n'a rien de plus merveil-
leux que l'opération particulière de notre vo-
lonté fur nous-mêmes.
Il eft vrai que pour comprendre » oit du
moins pour croire à la réalité d'un tel fait,
il faut l'avoir vu , en avoir été témoin plu-
sieurs fois , &c l'avoir répété même avec
fticcès : aucun raifonnement ne peut le per-
fuader fans l'aide de l'expérience ; mais
cette difficulté ne détruit en rien fon exif-
tence.
Quel eft l'Académicien , tel favanî qu'il
puifie être , qui, par les feules reffources de
fes lumières & de fon efprit ; par toute la
clarté de fa logique , oferoit le flatter de
pouvoir perfuader à des êtres penfans , & fe
croyant un peu inftruits j mais fans aucune
notion de l'électricité ,
qu'il eft un moyen
tout fimple de donner une commotion à
cent mille perfonnes à la fois? Afïurément
M. l'Académicien paiferoit pour un fou , on
lui riroit au nez , on le perfiffieroiî même *
ce qui eft bien pis.
Ce qu'il auroit annoncé n'en feroif pas
moins vrai pourtant. Venez , diroit-il à tout
le monde , venez vous mettre à la chaîne ,
\*ous,, éprouverez par vous même ce que
je vous annoncé. Bon y \w répondroit-on >£
nous avons un peu trop d'efprit & de fcience
pour aller nous amufer à ejjayer une chofû
G 3
( ^H }
que nous avons jugée impofpble ; ë'eji déjà
przuve de foibkffe que d\ffayer à fentir un efjit
quon doit croire imaginaire,
L'Académicien ne pouvant trouver y dans
la claffe instruite , des témoins non récu-
fables de (es expériences , le verroit con-
traint à compléter fa chaîne de gens fimples
êc de bonne foi a ou de quelques-uns de fes
amis en fort petit nombre. Ceux-là ne pour-
roient alors s'empêcher de crier 'très-haut
qu'ils ont reilenti la commotion annoncée..:»
Ùuel aveugle pouvoir a l'imagination! s
)
écrie-
roient 9
comme par échos , toutes les FACUL-
TÉS SAVANTES : ces gens-là croient de bonne
foi refjentir quelque chofe; nous fommes cepen-
dant très-sûrs qu'il ny a rien du tout. Nous
avons été témoins de cette fameufe chaîne 9 &
nous n avons rien vu ; nous avons parlé à
Vinventeur , cet homme ne nous a pasfatisfait %
fes raifonnemens ne prouvent rien. Un homme
de bon fens , & non prévenu 9
leur diroit
peut-être alors : Mais 9
Meilleurs y pourquoi
n'avez-vous pas voulu effayer vous-mêmes l
Que ne vous mettiez- vous en chaîne } Non
pas ?
auroient-ils reparti ; ne favons-nouspas
bien qu'on nejl pas le maître de fon imagina-,
tion ? Nous n aurions quà nous imaginer ref-
fentir aujji cette fameufe commotion l Que con-
clure de là ? Il ny a rien ; donc tout ce quù
fon y rejfent nejl qu'imaginaire»
Voilà 9
à peu de çhofe près , un .pré-
cis des argumens les plus forts que Mef-
fieurs les Phyficiens d'autres fois ont {vire-
ment dû. faire contre l'éleclricité ; car il falloit
( t*î )
en appeller aux fenfations à l'égard de ce
phénomène, comme aujourd'hui à l'égard
du magnétifme animal ; & une fois con«*
vaincu, il falloit avouer qu'on apprenoit
quelque chofe de nouveau. Trille nécefîité 9
j'en conviens ,
pour la vanité de certaines
gens ; mais auffi à quoi bon avoir de la va-
nité? Elle ne peutfervir qu'à fe préparer des
humiliations. La preuve s*en préfente dans
la circonfiance actuelle : car enfin , de deux
chofes l'une : ou les Çommijf
aires > Acadé-
miciens , &€ autres , avoueront aujourd'hui
qu'ils fe font trompés totalement dans le
jugement qu'ils ont porté fur le magnétifme
animal , dont ils fe trouvent enfin forcés
de rèconnoître l'exigence , & donneront à
la poflérité la preuve la plus convaincante
de la prévention qui a dicté leur premier
rapport ; ou bien % en fe refufant avec la
même infouciance au moyen de fe convain-
cre de cette importante vérité 9 en négli-
geant de la recueillir , ils fe dévoueront né-
celïairement à l'improbation future , &i laif-
feront , de leur connoifTance en phyiique ,
l'idée la plus défavaniageufe.
Ils ne fe fufTent certainement point «xoq-
fés à une alternative auffi embarraifante ,
s'ils euffent modeïlement réfléchi que, tel
favant qu'on puirle être , il rerte toujours aux
hommes des lumières à acquérir.
Les fociétés favantes s'occupent cependant
aujourd'hui avec ardeur à des recherches fur
l'électricité & fur l'aimant : témoin FAca-
cadémie de Munich 3
qui vient de couronner
G 4
(116)
dernièrement un mémoire fatîsfaifant fut
l'analogie qui exifte entre ces deux effets de
la nature. Ce premier pas apurement n'étoit
pas difficile à faire dans la circonftance pré-
lente ; mais enfin , comme nouveauté aca-
démique , il étoit tout fimple de décerner
une couronne à fon auteur.
Ce nouveau jour, au refte, for PéleÔri-
cité y n'a point encore éclairé les Académies
fur la caufe première de ce phénomène ;
peut-être un jour les nouvelles lumières que
la pratique multipliée du magnêtifme animal
pourra donner , achèveront-elles de débrouil-
ler leurs idées fur cette importante matière t
en attendant, moi ,
qui ne fuis ni favant ni
affocié à une compagnie favante, je conti-
nuerai de hafarder mes idées fur les caufes.
de l'électricité & de l'aimant : aufli , fi par
hafard je me trompe, ii quelqu'un vient par
la fuite à me le prouver , je ne ferois point;
du tout humilié d'en convenir ; mais jufques-
la je confidérerai t'électricité , le magnêtifme:
minerai , & le magnêtifme animal , non
comme l'effet d'une circulation de fluide ^
mais comme un effet très-fimple de mou-
vement. Puîné cet apperçu fervir de cane-
vas à l'éloquence de quelque autre Acadé-
micien , & lui valoir encore une féconde cou-
ronne ,
pour prix de la nouveauté dont il
enrichira fon corps !
Si l'on convient généralement que ce n'efl
que par les effets en phynque que l'on peut
parvenir à s'éclairer fur les caufes , pour»
quoi^lorfcnae l'on apperçoit de& effets, anale.;-
( «7)
gués , ne pas être tenté de leur fuppofer la
même caufe ? Or voici , fuivant moi ,
plu-
fieurs effets qui ont une analogie bien mar-
quée. Après avoir placé vingt cinq billes
à la fuite les unes des autres ?
il je frappe
la première 9
auffi-tôt je vois la dernière
s'échapper ; ce qui me perfuade que le mou-
vement que j'ai communiqué s'eft continué
d\ine manière inftantanée dans toute la
chaîne formée par mes billes.
Avec une machine éledlrique ,
je vois *
après le plus petit mouvement de rotation
donné au plateau, un effet quelconque fe
propager jufqu'à l'extrémité de toute efpece
de conducteurs ifolés , de telle étendue qu'ils
puiffent être ; alors je me dis : Ceci efl en-
core un mouvement.
Avec un marteau je frappe une barre
d'acier à l'un de fes bouts ; auffi-tôt ilfe
manifeffe un effet quelconque au bout op-
pofé ; ôc la barre devient aimantée. Donc
dis-je encore , ceci eil un effet de mouve-
ment.
Lorfque je magnétife un malade, je pro-
duis en lui un effet qui s'empare de toutes
{es facultés phyfiques , & fê propage jus-
qu'aux extrémités de fon corps. Je vois en-
core dans ceci un effet du mouvement.
La crijlallifation , la végétation , Yanima-
lïfation , ne me préfentent pas plus de dif-
ficulté à expliquer ; dans toute la nature
enfin ,
je ne vois que des effets de mouve-
ment , les uns fubits ?
comme dans l'éleclri-
cité , le magnétil'me ?
le choe des billes 5 &e. |
( i'8)
Se les autres progreffifs , comme dans h
criftailifation. , la végétation , l'animalifa-
tion , &c.
C'eft la multiplicité de noms donnés à
toutes les caufes fécondes ,
qui a feule entre-
tenu l'obfcurité où Ton eil refté fur l'unité
de la caufe univerfelle de tous les phéno-
mènes de la nature. Si donc l'on convenoit
une fois que le premier mouvement donne à L'uni-
vers efl la caufe de toutes les modifications
pkyfiques , un feul. mot pourroit donner à
comprendre l'idée de ce principe.
Parmi tous les fynonymes du mot meuve*
ment, celui d'électricité me paroît , à moi 9
celui qu'il faudroit choifir , par la raifon que
c'eft le moins entendu jufqu'à cette heure y
&c par conféquent celui qui ne laiiTeroit
point dans l'efprit d'autre acception que
celle qu'on lui donneroit ; on efl déjà d'ail-
leurs accoutumé à l'appliquer aux trois rè-
gnes de la nature. On dit , Yélectricité animale 5
1 électricité végétale 9 ôc Yélectricité minérale. Il ne
s'agit donc plus que d'appliquer le fens con-
venable à ces exprefïions. Ce fera la pre-
mière fois ,
peut-être , que la connoiffance
parfaite d'une chofe ne fe fera manifeftée
aux hommes qu'après celle du nom qui la
défigne le mieux.
J'ai avancé dans mes premiers mémoires
une affertion fur l'inutilité & quelquefois le
danger de £électricité artificielle , autrement
dit aérienne , qu'on obtient à l'aide des ma-
chines électriques ; j'ai affirmé qu'elle ne pou-
voir être employée avec efficacité au foula-
(ii9)
gement des maux de l'humanité : comme
aujourd'hui j'ai encore plus de raifon d'être
confirmé dans cette opinion , c'eft dans
toute la plénitude de ma conviction intime
que je le répète à tous ceux qui me li-
ront.
J'en dirai autant de l'application de l'ai-
mant minéral,
C'efl avec une peine infinie que j'ai en-
tendu parler du projet d'employer cet
hiver les aimants chargés de M. l'abbé île
Noble,
Ce mouvement ( cette électricité ,
pour
mieux dire ) n'a aucun rapport direct, avec
notre organisation ; il n'efl fufceptible que
de produire des effets defîru&eurs fur notre
machine. Je plains de tout mon cœur les
malheureux individus que Ton foumettra
aux expériences annoncées ; s'ils ne guérif-
fent pas , ce fera le moindre de leurs maux.
Heureux feront-ils encore , fi , à la fuite
de leurs traiîemens, ils ne confervent pas
un ébranlement dans leur fyftême nerveux 3
qu'aucun moyen ne pourra rétablir.
Je ne ferai pas étonné cependant que ^
dans la quantité de malades traités par le
moyen de Yaimant minéral , il ne s'en trou-
vât quelques-uns de foulages & même de
guéris; mais ce ne fera point , à coup sûr *>
par la vertu des aimants minéraux.
Ce que je veux dire ici pourra paroître
enigmatique à pîufieurs perfonnes ?
mais fera
parfaitement compris , à ce que j'efpere P
par tous les magnétifears un peu inâruits.
( 220 )
Ceft de cette manière que j'entends très-
bien comment un mal de dents peut fe gué-
rir à l'aide d'une petite barre d aimant ; aufîl
confeillerai-je très-fort à tout le monde d'en
faire ufage dans ce cas avec toute la dévotion
poj/zble.
Tous moyens hors de nous , enfin toute
électricité étrangère à notre fyftême ne peut
nous être favorable.
Un coup de bâton , une commotion élec-
trique , une accélération de notre mouve-
ment propre par l'aimant minéral ou par
l'éleclricité aérienne; tous ces moyens, par
eux-mêmes , me paroiffent également nui-
lîbles. Je fuis très-convaincu que toutes les
Facultés favantes ne font pas éloignées d'en
être perfuadées; mais, pour en convenir,
il faudroit trouver un faux- fuyant pour
leur amour-propre , qui pût laiffer croire
au public que ce n'eft point à un étranger ,
à M. Me/mer , enfin ,
qu'elles doivent les pre-
miers apperçus far cette importante matière.
La tâche eft difficile ,
j'en conviens , (i
même elle n'eft pas impofîible ; auili ne faut-
il pas s'attendre à voir la génération ac-
tuelle jouir de tous les avantages que peut
& doit procurer l'application du magnétifmt
OU électricité animale.
slÈfc
( "1 )
CWtf defièvre inflammatoire.
_LE nommé Denis ^ mon garçon de om-
Jz/ze, avoit eu des mouvemens de fièvre
depuis deux ou trois jours, lorfqu'ii le dé-
cida à prendre médecine fans en rien dire à
perfonne.
Le dimanche , 27 Mars , il eut Findifcré-
tion de faire fon ouvrage toute la journée;
&: le foir, accablé par la fièvre èc un mai
de tête violent , il fut obligé de s'aliter : la
nuit fut orageufe. Un palefrenier couché
dans la même chambre que lui , me dit
qu'il avoit eu le tranfport : le fang lui étoit
forti par la bouche & par le nez , au point
que (çs draps en étoient tout tachés'.
Ce ne fut que le lendemain matin , 28,
que j'appris fa maladie : j'allai auffitôt le
voir , 6c me mis à le magnêtifer. Je ne fus
pas cinq minutes les mains pofées fur lui
que je m'apperçus que j'augmentois beau-
coup fes foufFrances.il fe plaignoit fur- tout
de douleurs de tête très-fortes , & d'une
oppreflïon confidérable : il avoit, difoit-il
une barre qui le ceignoit au-deffous des cô-
tes ; fa refpiration étoit gênée , &c bientôt
les doigts de (es mains fe contractèrent au
-point qu'il ne pouvoit les étendre. Au mi-
lieu de toutes fes douleurs , il parloit fans
fuite 5c avoit des vertiges. En approchant
( i« )
mon pouce de fon nez, je m'apperçus que
l'émanation magnétique lui déplaifoit beau-
coup ; ma main , à un pied de fon eflo-
mac , lui faifoit un poids qu'il cherchoit
à fouîever avec fa couverture : enfin , il
me préfenta toutes les indications les plus
sûres qu'il étoit alors dans une crife magné-
tique.
Je le quittai ,
pour ordonner qu'on lui
fit une boifïon rafraîchiffante ; & au bout
d'un quart d'heure, étant remonté chez lui,
je le trouvai calme & hors de crife. 11 me
dit qu'il avoit fourTert toute la nuit horri-
blement ,
que jamais il n'avoit été fi ma-
lade , Se qu'il croyoit n'en pas revenir. Je
me mis à le magnétifer de nouveau , Se bien-
tôt tous les fymptômes détaillés ci-defïus re-
parurent.
Lorfque je le crus en état magnétique^ je
lui ordonnai de fe lever, afin de me fui-
vre dans ma chambre : il y confentît avec
grande peine ; mais en pofant fes pieds à
terre , (es yeux s'ouvrirent encore ; Se re-
prenant fa connoifTance , il voulut fur le
champ fe recoucher ; il me fallut le pref-
fer de nouveau de fe lever. Enfin , avec
l'aide de quelqu'un , je le fis habiller Se
me fuivre. Je ne croyois pas fa maladie
aufïi coniidérable qu'il me le faifoit; Se
j'imaginois pouvoir le foulager avec le
fecours de quelques crifes magnétiques. Une
fois affis au coin de mon feu ,
je le magné-
tifai pour la troifieme fois ; Se produifis fur
lui les effets violens de fouffrances dont j'ai
parlé.
("3 )
En l'abandonnant , au bout d'un quart
d'heure , la tranquillité fticcéda bientôt :
il me dit que fes yeux lui faifoient mal
qu'il y avoit des ordures qui le gênoient :
c'étoit le ligne de l'approche de fon réveil.
Je les lui frottai un moment , & il redevint
dans l'état naturel. Son pouls étoit ferré , fa
chair brûlante; lemal de tête étoit tout auffi
fort ; 6c dans l'accablement où il étoit , il
me demanda à fe coucher.
Je lui fis dreffer un lit dans une chambre
attenante à la mienne, afin de pouvoir le
foigner plus à mon aife.
Trois ou quatre fois dans la journée je
lui procurai des cri/es magnétiques , pendant
lefquelles il foufFroit des maux inouis. Sa
bouche contractée ne lui laiiïbit qu'avec
peine un pafTage à une refpiration des plus
gênée ; fes mains &C fes pieds étoient crif-
pés ; il ne favoit enfin à quelle partie de
fon corps arrêter l'idée de les fouffrances ;
fes plaintes étoient déchirantes ; & malgré
ma confiance dans le moyen que j'employois f
je ne pouvois me livrer à Pefpoir confolant de
le guérir.
La nuit du lundi au mardi fut très-agitée ;
& la fièvre brûlante qui l'accabloit , ne lui
laiffa aucun repos.
Le lundi matin, fes crifes me préfente-
rent les mêmes fymptômes , fk me portèrent
le même effroi que la veille.
«Sa boifïbn étoit de la tifane ordinaire ,
faite avec du chiendent ck de la rigliffe ; cha-
que fois que je lui en donnois à boire uia
( 214 )
verre , dans le tems de fes crifes , il me
difoit que cela lui faifoit monter des fueurs
à la tête. Il avoit la bouche brûlante & fe-
che ; Ô£ c'était avec un plaifir extrême qu'il
buvoit l'eau ou la tifane magnitiféc que je lui
donnois. Il la trouvoit ,. difoit -il fiicrée*
( EiFet que j'ai fouvent remarqué avoir
lieu à l'approche de la guérifon des ma-
lades. )
Enfin, après une crife que je lui occa-
sionnai vers trois heures & demie , je le vis
tomber dans un accablement très - grand „
& bientôt après il fe manifefîa chez lui une
fueur des plus abondante. Les gouttes lui
ibrtoient grofîes comme des pois de chaque
partie du corps. Je donnai ordre qu'à fon
réveil on le changeât de tout. Malgré cette
forte évacuation , deux crifes que je lui oc-
caiionnai dans la foirée ,
produifirent chez
lui les mêmes fymptômes que ci-deflus.
La nuit fut plus calme ?
& il put dormir
un peu.
Le lendemain , mercredi , à neuf heures
du matin ,
je le trouvai bien moins acca-
blé que la veille ; il me dit qu'il alloit mieux
& qu'il ne croyoit plus mourir , comme il
i'avoit d'abord penfé.
Après lui avoir occasionné une crife , &C
l'en avoir retiré ,
je le fis lever : il étoit
très-foible ; mais fon pouls étoit modéré ,
èl fes yeux n'étoient plus appefantis; il
put paffer toute la journée dans un fau-
teuil.
Chaque fois que je le magnétifois , fes
foufFrances
{ ii% )
tauJËfâncés fe renouveioîent ; hormis cela $
il n'étoit que foible , & ne fouffroit plus
du toute Je lui demandai , dans une de les
crifes , s'il vouloit prendre autre chofe que
de l'eau? Il me dît de lui donner un bouil*
Ion à deux heures : ce que je fis.
Avant la fin du jour, il avoit déjà re-
pris de la gaieté 9 &,.même fe ientoit des
dilpoutions d'appétit.
Dans fa dernière crife du foir 9
il com*
mença à me témoigner fa reconnoifïance. il
ne parloit qu'avec peine ?
parce que fa ref-
piration étoit toujours gênée ; mais enfin je
pus lui faire un petit interrogatoire. 1-4 Cela
va-t-iibien? — Oui... Je ferai guéri de-
main. •-* Voulez-vous manger ? >— Non ;
il ne me faut qu'un bouillon ce foir -* Pour-
quoi avez * vous toujours les doigts crif-
pés & contractés quand je vous touche ?
i— Oeû. . . , que j*ai encore un peu de mal . .
-
m
& le travail.,, de mon fang.. k fait cet
effet-là . o . ck (e combat . . . avec la fièvre .
. *
il faut.*, que cela forte par les ongles.
«— Quelle maladie avez- vous là ? *- Je vous
le dirai . . . demain au foir. ^ Pourquoi ne
pouvez-vous pas me le dire aujourd'hui }
<— Parce que je ne le faurai que demain . . h
Si je ne vous dirai pas ... le mal que
j
5
ai . . . car je n'en aurai plus ... mais bien . . &
ce que j'ai rifqué. >— Ce que j'ai fait vous
a-t-iï tait du bien ? >— Vous m'avez guéri ; . . &
fans vous ... je ferois peut-être mort à
préfent. — Suerez-vous encore ? *— Non . , *
je ne fuerai plus $ voilà qui eil fini > &c. kà
P
( «6 }
Un moment après cette converfation , il
me dit qu'il avoit une ordure dans l'œil :
je compris ce que cela vouîoit dire , èc je
le remis dans l'état naturel ,
puis , à fon
grand regret ,
je ne lui ordonnai qu'un
bouillon pour fon fouper.
Il dormit afiez bien la nuit fuivante.
Le lendemain ,
jeudi , je n'eus pas de peine
aie faire lever: il avoit l'œil excellent , de
l'appétit , &c des couleurs très- fraîches. Je
ne crois pas même qu'il eût encore de la
fièvre ; du moins il n'en avoit aucun fymp-
tôme : fes habillemens , devenus trop lar-
ges, & fa foiblefle , étoient les feuls in-
dices de fa maladie paflée.
Sur les onze heures ,
pourtant, je le ma-
gnéùfai 9
tout en doutant que je pufie pro-
duire quelque effet. Mais au bout d'un demi-
quart d'heure je m'apperçus qu'il fermoit les
yeux ; &c peu à peu les fympîômes de ûs
criiès ordinaires reparurent avec moins de
violence. Dans cette crife , il me dit que je
pouvoîs lui donner à dîner de la foupe ôc
du bœuf en petite quantité. Il m'ajouta que
le foir, à huit heures, il me raconteroit
Hiifloire de fa maladie. Je voulus qu'il écri-
vît qu'il étoit guéri. Sa vifion n'étoit pas
compiette, & ilnevoyoit pas ce qu'il écri-
vent. Cependant lui ayant donné une plume ,
il écrivit tout de travers : « Monfieur , j'ai
l'honneur de vous remercier. » — Allons
lui dis-je, lignez, Denis. — Je ne figne pas
ce nom-là, me répondit-il. — Comment?
eft-ce que vous avez un autre nom ? *-? Je
( 217 )
figne Ducrojl. ~ Et il figna Dacrojl. Sa
fignature, à fan réveil , le fit beaucoup rire.»
Sans ce témoignage , il n'auroit pas voulu
croire que c'étoit fon écriture, parce que,
difoit-il , il écrivôit mieux que cela ordi-
nairement.
A huit heures du foir ,
je le remis en
crife avec plus de peine & de tems que les
autres fois; les mêmes agitations le prirent P
mais fe modérèrent plutôt. Quand il fut tran-
quille , je lui rappellai la promeffe qu'il
m'avoit faite de m'éclairer fur fa maladie ,
ck: nous eûmes la converfation fuivante :
*— Quelle a été votre maladie ? — Le plus
fort de mon mal étoit dans le cerveau ;
vous avez vu le fang que j 'a vois rendu dans
la nuit j
qui en étoit la preuve ; mon cer-
veau étoit enflammé , & la £evre l'étoit
aufîi. h- Eit-ce le magnétifmz qui vous a
guéri ? — Oui ; fans vous l'on m'auroit
faigné lundi matin ; puis après Ton m'auroit
fait prendre un bouillon : eh bien , Mon-*
£eur, je ferois mort certainement le lende-
main. •— Pourquoi cela ? .— Parce que îa
faignée m'eût ôté les forces &C les moyens
de fuer. >— La fueur vous étoit donc né-
ceifaire? ^ ïl n'y avoit que la fueur qui
pût me guérir; & après celle que vous m'avez
fait avoir mardi , il n'y a plus eu de danger
pour moi.
Mais fi Ton ne vous avoit pas faigné ni
magnétifé, qu'en feroit-il arrivé? — J'au-
rois confervé la fièvre iîx femaines , ôs
P z
( «n
^aurais été bien malade & bien près <îe
mourir. >—
J'ai oublié de dire que, dans le courant
de la journée , fe fentant beaucoup d'appé-
tit , il avoit fouvent parlé & déliré de man-
ger. Sur quoi les femmes que je traitoisavec
lui, lui avoient dit que dans fes crifes il
commandait lui-même fes repas. S'il en eft
air fi , avoit- il répondu en riant , la première
fois que je ferai magnétifé ,
j'aurai foin de
m'ofdonner un gigot , & autres propos fem-
blables. Les -difcours de la journée lui re-
vinrent à Fefprit dans fa crife du foir ; de
forte que lorfque je lui demandai s'il pou-
voit manger quelque chofe à fon fouper ,
il me répondit-: — Non, Monfieur , mon
eftomac efl encore trop foible. Ils ont parlé
toute la journée de gigot : enVce qu'il y a
du bon fens de propofer un gigot à un
homme malade? C'eft une bêtife que cela,
il ne me faut qu'un bouillon ce foir , 6c
pas davantage ; fans quoi l'on rifqueroit de
me donner une indigeflion. >— Je continuai.
.— Avez-vous befoin d'être encore magné-
îifé ? *r* Encore demain matin ; mais vous
aurez de la peine à me faire reffentir quel-
que chofe : il ne faudra pas vous impatien-
ter , car cela fera long. ,— Et demain au
loir , faudra-t-il vous toucher ? *- Cela ne
fera pas nécefîaire. — Comment ? efiVce que
vous ne tomberez plus jamais en crife ?
-^- A moins qu'il ne me vienne une autre
maladie ; mais pour à préfent que je ne fens
plus de mal , vous ne pouvez pas m'en
donner. — Et il finit en me remerciant beau-
coup de la peine que favois prife auprès
de lui.
Après cette conversation , Yordure dans
les' yeux fe fît fentir :
y je réveillai ; & après
lui. avoir recommandé de ne prendre qu'un
bouillon ,
je lui dis qu'il pouvoit aller recou-
cher dans fan lit cette nuit. Il dormit parfai-
tement bien.
Le lendemain ; vendredi ,
je le fis mon-
ter chez moi , &l commençai à le magnéti-
fer : il y avoir plus d'un gros quart d'heure
que je travailiois fort inutilement ,.'
quand
enfin je lui vis clignoter les yeux % & en-
trer paifiblement dans l'état de fomnamhu-
lîfme. It n'avoit plus aucune douleur , plus
d'éréîhifme d'aucune efpece , feulement un'
léger mal de tête qui parla avec fa crife.
Enfin il étoit , à l'exception des yeux fer-
més, comme dans fétat naturel, il me dit
qu'il étoit totalement guéri , &c qu'à l'ave-
nir je pourrois me difpenfer de le toucher
parce qu'il n'auroit plus de crife. Je lui de-»
mandai s'il avoit un régime à fuivre ? — Non^
me répondit- il ,
je n*ai pas à préfent plus
d'appétit qu'il ne faut 6C vous pouvez me
laiffer à ma diferétion % parce que je n'en
prendrai pas trop: je fuis à préfent comme
iî je navois pas été malade. >— Âvez-v.Qus
befoih d'être purgé? —'Non, ce que vous
m'avez donné m'a allez purgé. '>—
le ne
vous ai donné que de l'eau. — Cela mmt 9
car j'ai reflent'i beaucoup d*eifet dans le
p 3
.
(230 )
corps. •— ïe voulus voir fa langue 9
qui en
effet étoit des plus vermeilles. Je lui fis
enfuite écrire , avec affez de peine , car il
ne voyoit rien.
« Je certifie que je fuis radicalement
» guéri , & que je puis manger de tout ce
t» que l'on voudra. »
Fait à Paris ce premier Avril 1785.
Signé Ducrojî.
Après cette confirmation , je le- menai
dans une autre chambre , où il fe réveilla
fort gaiement, & à fa grande furprife. Il
eft depuis parfaitement bien portant , &£
fans le moindre rerTentiment de fa maladie
parlée.
Voilà donc une maladie qu'on peut ap-
peller une fièvre inflammatoire dans toutes
les formes ,
guérie radicalement y &c fans
convalefcence, en quatre jours. Le malade
a 21 ans, naturellement fort coloré, & d'un
tempérament très-fanguin,
Ge fera dans les maladies vives que le
magnétifme animal exercera fon empire fa-
lutaire avec plus d'efficacité , de prompti-
tude ? & d'évidence. J'ai peu traité de ^ma-
ladie de ce genre; mais aucune n'a refifté
îong-tems aux effets du magnétifme.
Victor étoit au deuxième jour à
9
um
( 2.3 1
)
fluxion de poitrine ; &c Denis au commen-
cement d'une fièvre inflammatoire : on a vu
avec quelle célérité leurs famés fe font ré-
tablies. Il eu à remarquer qu'aucun des
deux, dans leurs momens de fomnambu-
lifme magnétique , ne m'a demandé la moin-
dre drogue pour le cours de fon traitement 9
6c que ni l'un ni l'autre n'a eu de conva-
lefcence : le dernier jour de leur crife a été
le dernier de leur maladie. C'eiî-îà, je
crois , la marche que devront prendre tou-
tes les cures de maladies vives acciden-
telles , fur des individus fains & bien conf-
titués.
Je conûdere toute maladie de ce genre ;
comme la manifeilation d'un fymptôme cri-
tique de la nature pour opérer la définie*
tion d'une caufe morbifîque quelconque.
Toutes les fois qu'un malade a la fièvre 9
j'en augure favorablement ; je penfe qu'il
n'efl befoin que d'ajouter à fa force ,
pour
aider la nature à fe débarrafler de i'obfïa-
cle qui la gêne.
Au commencement d'une maladie vive ,-
les forces d'un malade ne font point atté-
nuées. Si donc on parvient chez lui à aug-
menter le fymptôme critique , on ne lui
occafionne qu'une crife paffagere ? qu'il efl
prefque toujours en état de fupporter ; &£ les
deux efforts réunis du magnétifeur & du ma-
gnétifé, anéantiffant en peu de tems l'ef-
fort deftrucleur de la maladie , ne biffent 9
après leur effet 7 aucune trace de foibleffe
ni de langueur»
F 4
( *%* )
La marche des maladies chroniques e# très*
différente : la nature , Couvent épuifée par
le mal & les remèdes , n'a plus la même
activité ; les fymptômes critiques font ra-
res ?
ou très-difficiles à reeonnoître 9
fur-
tout pour les obfervaîeurs peu exercés dans
}e traitement des maladies. Le magnétifeur ,
dans ce cas 9
a donc tout à faire ,
puifqu'tl
Ti'eft point aidé par la nature : d'où il fuit
des difficultés fans nombre dans le cours de
fon traitement. C'eft alors qu'il faut réflé-
chir fur fa pofition ; voir, fi l'on ell dans
îe cas de facrifer fon tems , de prodiguer
fes foins &£ fes peines auffi iong-tems que
|*eut l'exiger la fuite d'une pareille cure*
afin de ne jamais abandonner fon malade
avant fa guérifon : car fans cette réfolu-
tion » je le répéterai fans ceiTe ,. il fau-
j^roit mieux ne pas commencer à le ma-
gnétifer.
Une maladie vive n'entraîne point les
mêmes inconvénients ; fa marche eu. û ra-
pide , les fuccès que l'on obtient font û
prompts, qu'on peut, fans s'armer de beau-
coup de çonftance , en entreprendre la gué-
rifon.
Malheureusement pour le bonheur des
hommes actuellement exifîans , les expérien-
ces dans ce genre , qui feroient les plus
convaincantes en faveur de l'application du
inagnltifme animal 9
feront encore rares bien
îong-tems.
Qui o fera le premier ,. dans les commen-
Ç£!R£&ç d'une maladie aiguë , dont le noni
(*Î5)
feuî fait frémir un malade devant qui on le
prononce ,
qui ofera , dis-je , dans les corn-
mencemens d'une fièvre putride ou mali-
gne , &c. ; fe confier pour tout refuge aux
foins d'un magnétifeur, à la fcience duquel
on n'ajoute aucune foi ?
Avouons-le , cette confiance ne peut rai-
fonnablement s'exiger : je fens que moi-
même , à la place de tous ceux qui ne con-
aoifïent les effets du magnétifme que par
des ouï-dires, je me conduirois comme eux,
& que rien dans le monde ne me feroit
abandonner ma confiance ancienne dans la
médecine ordinaire.
Je fuppofe même encore que , dans le
commencement d'une maladie dangereufe ,
par une efpece de confiance ou par condes-
cendance , on vienne à fe laiifer perfuader
qu'il eft néceffaire de fe faire magnétifer 9
ce que l'on aura de parens ou d'amis ne
viendront - ils pas tous ,
guidés par l'ami-
tié & l'intérêt qu'ils portent au malade, pour
l'en diffuader par les raifons les plus déter-
minantes ?
Ne trouvons donc pas les hommes fî in-
juries de ne vouloir ni croire ni fe con-
fier au magnétifme ,
qu'ils ne connoiflent
pas. Un moyen nouveau de curation ne peut
être que difficilement admis : il faut plus
d'une génération pour amener les hommes
à croire & à admettre une nouveauté que
la plus ancienne fuperlHtion ( celle de la
médecine ) combat fans ceife.
le dis plus ; autant les médecins ignorans
( *34 )
6c de mauvaîfe foi doivent faire leurs ef-
forts pour faire rejeter un moyen qui abat
leur puiflance & détruit leur intérêt , au-
tant les médecins honnêtes &c inflruits , ac-
coutumés à connoître les effets , fouvent
funeftes , de la crédulité aveugle des hom-
mes , doivent aufli rejeter un moyen que
,
ne connoiflant pas , ils rangent par habi-
tude dans la clafîe de tous les empirifmes 5
contre lefquels leur fagerîe les fait lutter fans
cefle.
C'eft entre les mains des magnétifeurs ins-
truits qu'eft dépofé aujourd'hui le bonheur
des hommes à venir ; c'eil par la fageffe 6c
la modération de leurs propos , autant que
par leurs fuccès prompts 6c certains dans
le traitement des maladies ,
qu'ils par-
viendront peu à peu à perfuader de la vé-
rité 6c des bons effets du magnétifme. La
confiance dans les magnétifeurs doit pré-
céder la confiance au magnétifme ,
puif-
que ce dernier ne peut avoir d'efficacité ,
qu'autant qu'il fera prudemment 6c iûremenf
adminiftré.
( *35 )
Suite des expériences de Bu^ancy»
JLjE féjour de Madeleine à Paris n'ayant
produit aucun bien à fa fanté , je proje-
îois , à inon retour à Bu^ancy , de la foi-
gner avec plus de confiance , 6c de cher-
cher quelques nouveaux moyens à pouvoir
ajouter à ceux que j'avois employés juf-
qu'alors avec elle ; car le fomnambulifmg.
magnétique 9 dans lequel elle enîroit fort
aifément , n'avoit point du tout avancé fa
guérifon ; c'éîoit la feule , comme je l'ai
déjà dit , de tous les malades devenus fom~
nambules que j*avois traités jufqu'alors, qui
n'avoit rien connu à fa foliation , & qui ^
n'ayant jamais eu le moindre prefTentiment 3
n'avoit par conféquent pu m'indiquer aucun
remède ou moyen pour la foulager. Ses at-
taques iïipilepjïe étoient bien devenues moins
fortes & moins fréquentes , mais enfin elles
exiftoient toujours.
Dès le lendemain de mon arrivée à Bu-
zancy, le 18 Avril, j'ai effayé fur Made-
leine , en fomnambulifme , difFérens renfor-
cemens magnétiques 9 comme de mettre plu-
fieurs personnes entre elle & moi , & de
l'actionner ainii au travers de leurs corps»
Quelquefois je faifois prendre une bouteille
à la perfonne la plus près d'elle 9
& je la
( *30
lui faifois diriger fur Teftomac. Cette fîîîe
fouffroit alors beaucoup; elle reffenîoit des
coliques très- fortes , que le bruit qui fe paf-
foit dans fes entrailles manifeiloit affez. Lorf-
que fes plaintes devenoient par trop répétées y
je ceffois mon aclion.
Pendant plus d'un mois , j'ai eu la per-
févérance de la magnêtifer ainfi de toutes les
manières pofîibîes ; j'efpérois pouvoir par-
la déterminer une crife favorable , & chan-
ger enfin l'état Actionnaire de îa maladie r
mais tous mes efforts ont été fuperflus.
Lorfqu^elle avoit ainu" fouffert quelque-
fois pendant plus d'une heure de fuite ,
je
îa voyois , à la fin de mon opération , fe
relever &c s'affeoir aufîi tranquillement ,
que
fi je ne lui enfle rien fait du tout. LafTé enfin
de l'inutilité de mes foins ,
j'ai pris le parti
de renvoyer définitivement cette fille chez
elle , avec la trilîe certitude de ne ravoir
pas guérie.
Quoiqu'il en foit , de tous tes efforts que
j'ai tentés inutilement pour être utile à cette
malheureufe créature, mes effais n'ont pas
été perdus pour mon inftruclion. Pavois
bien eu jufqu'alors l'idée îa plus avanta-
geufe du verre , comme le meilleur conduc-
teur magnétique pofïïble ; maïs j'ignorois juf-
qu'à quel point il peut fervir de renforce*
ment dans la fuite d'un traitement.
Lorfque je vouîois doubler & tripler même
mon aftion fur Madeleine ,
je prenois quel-
quefois deux ou trois de mes gens , à qui
je donnois à chacun une bouteille vide ,
que
( *37 )
je leur faifois diriger fur cette fille , fou-
vent à une difîance fort confidérable* Etant
ainfi affaillie de tous les côtés , elle ne fa-
voit où fe mettre : les deux mains fe por-
toient alternativement aux quatre endroits
de (on corps ,
qui fervoient de but aux
bouteilles , & l'effet qui fe paiïbit en elle
alors , étoit incroyablement augmenté. Com-
bien de fois depuis je me fuis fervi viclo-
rieufement de ce moyen dans beaucoup d'au-
tres occafions !
Le befoin que j'avois de mes gens
pour m'aider dans la fuite du traitement de
Madeleine, joint à la fatigue que m'auroît
occafionnée la conduite fuivie de quantité
d'autres malades que j'avois reçus chez moi,
m'engagea , dans ce tems , à montrer à deux
d'entr'eux les moyens de m'aider avec plus
d'utilité. Le pouvoir qu'ils fe reconnoiffoient
en magnêtifant d'abord avec moi , les furpre-
noit beaucoup & les amufoit de même : mais
lorfque peu à peu je les fis magnêtifer tout
feuls , leur ardeur & leur zèle augmentèrent
beaucoup.
Bientôt je pus confier à Ribault Se à Cil-*
ment la conduite entière de plufieurs mala-
des ; & Ton verra , dans la fuite des cures
que je rapporte , combien ils m'ont fécondé
utilement.
Avant de parler des nouvelles cures qui
fe font effe&uées à Buzancy, je veux par-
ler encore des propriétés du verre. Cette
fubrlance efl d'une fi grande utilité dans
i'ufage du magnéîifme animal ,
qu'il efi
bon , en s*en fervant , de pouvoir fe ten*
dre raifon des phénomènes qu'elle pro-
duit.
Le verre , comme on le fait , efl , dans
les corps non organifés , un de ceux qui
fert le plus à manifefler le phénomène de
1 électricité ; ce qui revient à dire que ce
corps efl plus fufceprible qu'un autre de ré-
unir en lui & à fa furface le fluide univerfel
dans un plus grand mouvement ; car c'eil-
là , à proprement parler , ce que i'on doit
entendre par le mot à
9
électricité.
J'engage beaucoup à pefer fur cette dé-
finition de Vélectricité. Il efl néceffaire de
s'entendre fur le fens des mots dont on fe
fert, pour pouvoir bien expliquer fes idées.
Je fuppofe , par exemple , un verre rempli
d'eau que l'on poferoit tranquillement fur
une table : dans cet état, je pourrai dire
qu'il n'y a nul mouvement dans cette eau,
ou nulle électricité ; mais fi , après avoir mis
le doigt dans le verre , je le tourne avec
précaution ,
ppur ne pas répandre l'eau par-
deffus les bords ,
je produirai dès-lors un
mouvement marqué dans le fluide ,
qui n'exif-
îoit pas auparavant. Hé bien, ce mouvement
efl précifément ce que j'entends par le mot
électricité; & le repos qui fe produit dans
l'eau , après en avoir retiré mon doigt ?
cft ce qui correfpond au déchargement de
réle&ricité ,
qui lui - même , à propre-
ment parler , n'efl qu'un rétablifTemenr de
l'équilibre.
Etendons plus loin la comparaifon, Se
( *39 )
nous verrons que par - tout où nous pro-
curons un mouvement quelconque , il s'y palTe
le même effet que dans le verre d'eau & qu'il
y efl tout aufli pafîager.
Je frappe, par exemple , fur une cloche.
Qu'arrive-t-il alors , 6 ce n'eft un mouve-
ment plus grand du fluide univerfel , que,
par le choc, je détermine dans l'intérieur
du métal , lequel mouvement fe manifefte
à nos oreilles par le fon 6c à notre toucher
par le frémhTement de la cloche : mais peu
à peu , de même que dans le verre d'eau
,
îe fluide univerfel tend à reprendre fa tran-
quillité ordinaire ,
qui n'a pu être troublée
fans déranger l'équilibre général : alors le
bruit & le frémhTement ceflent , & la cloche
fe retrouve dans le même état où elle étoit
précédemment.
C'eft. encore ici l'explication parfaite de
YiLBricitè. Tant que la cloche étoit en vi-
bration , on auroit pu dire qu'elle étoit élec-
trifée. Si Ton en eût alors approché la main
,
comme d'un conducteur électrique, il n'en
fût pas pour cela forti d'étincelles , mais on
eût éprouvé un friflonnement au bout des
doigts , &C le fon n'auroit ceffé entière-
ment ,
qu'autant que par l'attouchement
on eût déchargé la cloche de toute fon
électricité , ou, pour parler en d'autres ter-
mes, lorfque Ton auroit rétabli l'équilibre
dans le fluide univerfel.
Les exemples que j'ai déjà donnés dans
ce genre ,
page %ij , me difpenfe d'en don-
ner davantage à préfent : mais voyons ce
( H* )
qui fe paffe dans les expériences ordinaire^
de l'électricité. Avec un plateau de verre 9
je détermine un plus grand mouvement du
fluide univerfel dans l'intérieur de mon con-
ducteur ;
plus mon plateau eft grand ,
plus
le mouvement que je procure eu coniidé*-
rable, plus par conféquent le tourbillon
qu'il forme s'étend à une plus grande dif*
tance autour du conducteur. Ne voilà-t-il
pas abfolument le même effet que dans
l'exemple ci-defïus de la cloche en vibra-
tion ? Lorfque mon conducteur eft ainfi.
chargé , ou ,
pour mieux s'exprimer , lorf~
qu'il a reçu la quantité de mouvement dont
il eft fufceptible , fi j'en approche la main
,
je fais aurîi-tôt cefTer le mouvement ou la
vibration du conducteur. Il eft vrai qu'au
lieu d'un frémirTement au bout des doigts y
c'eft une petite commotion que je reffens %
& qu'il fe manifefte une étincelle : mais ce
déchargement , foi-difant d'électricité , n'en
eft pas moins , comme cl-deffus , un effet
tout fimple de repos & <Téquilibre du jluidt
univerfel.
Le mot $électricité une fois bien entendu
de la manière que je viens de l'expliquer ,
revenons au verre.
Si ce corps manifefte aufli aifément le
phénomène de Yélectricité ; autrement dit ,
s'il eft fufceptible de retenir auiîi long*-
tems le fluide univerfel dans un grand mou-
vement à fa furface, n'en devons-nous pas
conclure qu'il n'a cette faculté qu'en raifon
de ce que , même dans le repos , le fluide
univerfel
( mO
ïmïverfel circule plus vivement en lui que
dans tout autre corps ? C'efî cette dernière
propriété qui , fuivant moi , conftitue le
verre corps électrique. Plus il y a de mouve-
ment ou de ton de mouvement dans un
corps ,
plus on -peut dire qu'il eu électri-
que , &c fufceptible par conféquent de mani-
feiler le phénomène de L'électricité.
Un homme eu plus électrique qu'un arbre „'
celui-ci Fert plus qu'un tube de verre , ce
dernier plus qu'une barre d'aimant , & ainit
de fuite.
Le verre , malgré (es propriétés électri-
ques ( 4 ) , ne pourroit jamais de lui-même
avoir aucune influence fur notre fyflême
nerveux. Son ton de mouvement n'ayant
pas l'accélération néceffaire , n'eft ni affè^
tenu , ni ajfe^ pénétrant pour s'aiîimiler à
notre organifation : mais fitôt qu'il eu ma-
gnétifé , Ton électricité fe trouve en analo-
gie avec la nôtre , & alors il devient un
conducteur magnétique animal d'autant meil-
leur ,
qu'en vertu de fon mouvement pro-
pre , il entretient en lui plus long-tems l'ac«
céiération qu'il a reçue.
Après le verre , il eil une autre fubfîance
qui dénote à l'expérience encore une plus
grande force ou impulfion de mouvement ;
ce font les nerfs dont je veux parler. On
fait qu'un plateau qui en eu formé , pro-
duit une électricité plus active encore que
le verre. C'efl: donc aufli la preuve d'un mou«
vement intrinfeque du fluide univerfel dans
les nerfs ,
plus grand que dans tout autre
( M* )
corps , & de la fufceptibilité qu'ils ont à
pouvoir en accumuler davantage à leur fur-
face.
On peut donc dire avec fondement que
les nerfs font électriques , & qu'aucun corps
dans la nature ne manifefte cette propriété
à un aufîi haut degré. Voilà , fi je ne me
trompe , la véritable clef des phénomènes
phyliques que préfente le magnétifme ani-
mai.
Le feul effet ,
pour ainfi dire créateur ,
que nous ayons le pouvoir de produire
,
c'eft celui d'accélérer le mouvement dans
les ccrps , en les frappant d'une manière
quelconque. C'e'ft par des chocs & des frot-
tèmens que nous produifons le fon ;
que nous
obtenons du feu 5
d*où dérive la flamme
,
Se par fuite la lumière. C'efi de même par
une accélération de mouvement que nous
imitons deux des phénomènes les plus éton-
nans de la nature 5
ceux de V*
aimant & de
Yéleclricité aérienne , défignés fous le nom
d
5
'éclairs & de tonnene. Le feul règne où nous
n'ayons pas jufqu'ici , exercé notre puiilance
accélératrice , eft le règne animal , tandis que
de même ,
par un effet de mouvement fur
le fyitême nerveux , nous pouvons produire
quantité de phénomènes utiles & nouveaux
fur les êtres organifés. Mais non ; contens
&C fatisfaits de notre fupériorité fur toute
la nature morte , nous avons borné là
ii3S j oui flances , fans fonger à ébaucher la
mine la plus abondante en phénomènes.
L'homme à la tête de tout ion règne ; cet
( |-43 )
être 9
dont Veffence eft encore un problème
pour la plus grande partie de fes femblables ,
l'homme, dis-je , comme chef immédiat de
toute la nature ànimalifée, doit, dans fon
organifation matérielle , être aulîi fufceptible
d'accélération de mouvement que tout le
refte de la nature : fes nerfs , électriques au
fuprême degré , font les canaux fufceptibles
de recevoir & propager cette accélération
prodigieufe de mouvement : il ne faut que
vouloir ufer d'une partie de notre puîfîance
phyjique ôc naturelle ,
pour mettre en jeu cette
propriété,
La caufe première du mouvement général f
eft, je croîs, inexpliquabîe ; nous favons
feulement qu'il en exiïle une 5 6c cela doit
nous fuffire.
D'après cette donnée inconteftabîe , il efl
clair que ce mouvement vivifie toute la
nature ; mais la manière dont il agit dans le
règne animal Se végétal , eu différente de
celle dont il agit dans le règne minéral. Dans
ce dernier, il ne paraît pas exifter de mou-
vement, du centre à la circonférence; tout
y efl le produit de diverfes modifications 9
juxt.a-pofiiion ou agrégation de parties , tel
enfin que le phénomène de la crijîallifation
nous en donne Fapperçu ; au lieu que dans
les autres règnes il exifte véritablement une
fource de vie , un foyer particulier , d'oii
part l'expanfion de mouvement; 6c c'efl ce
qu'on défigne en général fous le nom de
principe vital.
Dans le règne végétal > le principe vital
peut fe reconnoitre aîfément. On fait qu'il
exifte dans le germe des plantes , 6ç que
c'eft de ce foyer, comme centre, que par-
tent toutes les extenfions de mouvement qui
font naîrre , croître , & fe fortifier toutes les
productions végétales.
Dans le règne animal, le principe vital
eft aufli contenu dans un germe ; & c'efl
auiïi de lui qu'émanent toutes les extenfions
de mouvement favorable à la vie & à l'en-
tretien des animaux.
Le principe vital eft donc le foyer expan-
fateur du mouvement dans tous les corps or-
ganifés ; & les fibres dans les végétaux , de
même que les nerfs, dans les animaux , font
les conducteurs pafïifs de ce mouvement 9
ou électricité naturelle. Tant que le principe
vital dans un corps eft fumYamment fourni
d'électricité , on (ent qu'il communique, au
corps qui le renferme , toute la fo&e &c la
vie dont il eft fufceptible , & qu'aucun
moyen quelconque ne peut ni l'augmenter
ni le renforcer : mais fi
,
par quelque caufe
féconde _, le principe vital vient à s'appau-
vrir, on fent qu'il en doit réiulter un dé-
fordre apparent dans une des parties de
ce corps; c'eft alors que fe manifefte la
maladie.
Si l'on ne parvient pas ,
par des remè-
des convenables ou autres moyens quel-
conques , à rendre au principe vital la quan-
tité o'
y
électricité dont il a befoin pour alimen-
ter toutes (es branches , l'équilibre dans tout
le fyftême animé fe rompra totalement, ck la
mort s'enfuivra.
( HT )
La maladie dans les hommes > ftrictement
parlant, ne vient uniquement que de ce
défaut d'équilibre ou de circulation de
Yéleclricité animale. Pour rétablir cet équili-
bre , il n'y a que deux manières de s'y
prendre ; l'une , en débarrafFaut la partie
malade des obilacles qui nuifenî à la cir-
culation de Véleciricité animale , ck l'autre , en
agifïant immédiatement fur le principe vital r
pour le renforcer ck lui donner les moyens
de chafTer lui-même les obftacles qui nui-
fent à fon cours. Le premier moyen eft ce-
lui que la médecine ordinaire emploie le
1
plus fouvent : les remèdes intérieurs , pour
la plupart , n'a giflent que fur les ohfîacles ;
& s'il en eft quelques - uns dont l'action"
s'étende jufques fur le principe vital , ce n'eft
que dans des cas particuliers &c accidentel^
lement.
Le fécond moyen eft rempli par les ma-
gnétifeurs. Le principe vital étant un foyer
d'électricité , ne peut être renforcé que par
une électricité qui lui foit analogue ; & c'efr,
ce qui arrive dans l'application du magné-
tifme animal. D'un principe vital bien or-
ganifé , s'échappe , par les nerfs , une élec-
tricité animale , active ,- & pénétrante , di-
rigée fur les nerfs d'un malade : ceux-ci
s'en emparent avec une avidité extrême ,
&C vont porter cette action , à leur tour ?
fur. leur principe vital ,. qui a befoin d'être
renforcé. Si le malade n'efl pas exténué , û
la longueur de fa maladie ou les mauvais
remèdes n'ont pas trop appauvri fon principe
Q3
( 14« )
vital; alors celui-ci a la force de réaction-
ner l'effet qu'il a reçu , & d'encore en en-
core , en plus ou moins de tems 5
la cir-
culation d'électricité ( ainii établie ) finit par
maîtrifer & chaiTer totalement Fobffocle
qui gênoit fon cours ? &c la fanté fe ma-
nifefle en même tems que Yéquilibra électri-
que, s'établit entre le magnétifeur &£ le ma-
gnétifé. ( 5 )
Tous les corps ayant vie font fufceptibles
de fe communiquer ainfi leur électricité. Si
les arbres & les végétaux croifTent d'une
manière plus active étant rapprochés les
uns des autres 9 que lorfqu'ils font ifoîés j
ce n'efl: qu'en raifon de la circulation dV/ec-
trkitê végétale qui s'établit entr'eux.
,
Il en eft de même des animaux en troupe
& vivant en liberté. Cette loi animale s
9
étend
même jufques fur les hommes libres vi-
vant de chafTe au milieu des bois : leur
force & leur activité font incomparable-
ment plus fortes que celles des hommes
raffemblés , comme eux , en fociété , mais
vivant fous des toits 6c dans toutes les en-
traves fo ci aies.
Cette circulation de mouvement , dans
Tordre brute êc naturel des chofes , eil 9
comme on le voit 9
abfolument pafîive , &
dépendante uniquement de la première im-
pulfîon génératrice du mouvement univerfel :
tout ce qui efl matière en doit aveuglé-
ment reûentir les influences ?
& ne doit
point avoir la puhTance à^en changer les
règles»
( Mi )
L'homme feul paroît contrarier cette loi
générale. Loin d'y obéir aveuglément 5
comme le reile de la nature , nous le voyons
fans celle ,
par fes mouvemens défordon-
nés, déranger l'équilibre univerfel ; au fît
avoit-il befoin, phyfiquement parlant, d'un
moyen qui pût balancer les mauvais effets
de fa moralité fuir fon organisation ; & c'eft
auiTi ce dont il jouit au fuprême degré.
C'eft dans fa fenfibilité à la vue des maux
de fes femblables ; c'eil dans fon chagrin
à la perte de fes amis ,
que je vois fe ma-
nifefter dans l'homme des facultés bien
fupérieures à celles du refle des êtres ani-
més.
Quel autre être dans la nature , excepté
l'homme , eft fufcepîible de cette fenfibilité
aux maux de fes femblables ? Nous hqïi
connoirTons pas. Depuis le ver de terre
jufqu'au chien, fi. digne ,
par fon aimable
aniline! , de notre attachement, nous voyons
tous les animaux ,
parlé le tems de leurs
befoins produ&ifs , être indifférens les uns
pour les autres , s'abandonner dans leurs
maladies , & quelques-uns d'entr'eux dévo-
rer même les reiles de leurs femblables.
L'homme feul pofTede cette fenfibilité û de-
firable : fi, loin de chercher à l'étoufTeren
lui , il fe laifïbit aller à fes douces impul-
fions, il fe recornoîtroit fans celle le pou-
voir <de renforcer /à/* principe, vital à fa vo-
lonté , èk: de réparer, par fon action , ce lui
de fes femblables.
C'eil ici qu'il faut s'arrêter fur les expli-
Q4
(±4§)
cations phyfiques du pouvoir des hommes»
Quelle qû la nature de cette volonté , feu!
agent de l'aclion artificielle de fon principe
vital? N'eft-ce pas ici le joint de deux ef-
fences que l'on ne peut ni voir ni appré-
cier ? En remontant jufqu'au principe vital,
je peux bien comprendre encore qu'il efl
le dernier échelon de la matière ; & Yélectri-
cité m'en donne une efpece d'apperçu ( 6 ) ;
mais par delà le dernier échelon de la ma*
tiere ,
que peut-il y avoir encore ? La vo-
lonté exifte cependant ; fon aclion fur le
principe vital efl manifefle : mais quelle efî fa
nature ? Si fon principe eft au-delà de la
matière , il faut abfolument reconnoitre en
nous Fexiflence d'un principe immatériel 9
émanant de la fource & du principe créateur
de l'univers.
Le plus grand argument des matérialises
tombe néceflairement , s'il eft prouvé que
l'homme efl doué d'une volonté libre ?
capa-
ble d'agir à fon gré fur la matière. « Un
» corps , difent les parti/ans du matérialifme 3
» ne peut recevoir d'impullion que par le
» choc d'un corps : û donc ce que Ton ap-
» pelle efprit ou ame peut produire une ac-
» tion fur la matière , il faut en conclure
» que cette ame elle-même eu matière. >y
Ce raifonnement fans doute eft fpécieux ;
mais on peut y répondre aujourd'hui d'une
manière viclorieufe. Si tout efl: matière dans
l'homme , il ne doit point exifler de liberté
dans fes acles. La matière, de quelque té-
nuité qu'on la fuppofe y eiî foumile à des
( *49 )
règles invariables qu'elle ne peut pas contra-
rier. Si donc l'homme a le pouvoir de contra-
rier ces règles , de fe rendre ,
pour aiml
dire , le maître des modifications de la ma-
tière , il faut qu'il poffede en lui plus
que de la matière; car enfin, elle ne peut
pas être en même - tems active & paf-
ïive , ni devenir alternativement caufe 6c
effet.
Mais de quelle nature eft, demandera-
t-on , ce principe immatériel exiffant dans
Thomme ? Ici s'arrêtent toutes mes recher-
ches. Content de reconnoître ce principe 9 6c
de le voir fe manifeïter par ma volonté ,
je
me garde bien de lui affigner un nom 6c
de le claffer dans mes idées : toutes les dé«
nominations que je lui donnerois , ne pour-
roient jamais exprimer le fentiment que j'ai
de fon exiffence.
La communication bien directe de la vo-
lonté fur le principe vital n'eft donc plus un
doute pour nous ; & ce que j'ai dit touchant
l'électricité , explique clairement le refle
des phénomènes que préfente l'application
du magnétifme animal.
Si l'homme donc , comme nous l'avons
vu lorfqu'il eft en parfaite fanté 9 poffede
en lui la fource la plus féconde de mouve-
mens, 6c les meilleurs conducteurs poffi-
blés pour porter fon électricité bknfaifantt
fur fes femblables , c'eft donc de lui feul
qu'il faut attendre les plus grands fecours
dans les maladies ; c'efl par le moyen de
fon électricité neryeufe qu'il peut agir vi&o-
( M° ).
rieufement fur elles ; & la fcience de met-
tre en jeu cette électricité , efl , à proprement
parler, celle défignée fous le nom de ma~
gnêtifme animal.
Quand , dans mes premiers mémoires f
j'ai dit que nous pouvions nous confidérer
comme des machines électriques parfaites,
voilà ce que je defirois faire entendre, 6c
ce que sûrement beaucoup de magnétifeurs
ont très- bien compris. Ceux qui Tavent fe
rendre ainfi raifon des effets qu'ils produi-
fent, fatisfont doublement leur cœur 6c leur
efprit : mais on fent que ,
pour bien magné-
tifer, il n'efl pas abiblument néceifaire d'en-
tendre tout ce que je viens de dire. L'homme
borné , qui fe perfuadera pouvoir foulager
fon femblable, & qui le defirera ardem-
ment, pourra, foutenu par une foi bien ar-
dente dans fes moyens ,
produire autant
d'effets que le phyficien le plus habile. Ceci
explique à merveille beaucoup de pratiques
du peuple , en apparence fuperftitieufes y
mais quelquefois fort efficaces dans de cer-
taines maladies. Qui n'a pas entendu parler
de l'art de guérir par le fecret , ou par des
paroles jointes à un attouchement quelconque ?
Certain payfan croit avoir le pouvoir de
guérir les entorfes , un autre les fièvres con-
tinues , un autre les fièvres intermittentes i
leur foi , ainfi circonferite à une feule ef-
pece de maladie , les empêche d'outre- paf*
fer leur prétendu pouvoir. On s'imagine bien
qu'ils manquent fort fouvent les cures qu'ils
entreprennent; mais enfin ils en font quel-
( iîO
quefois de véritablement nierveilleufes , &
cela doit être , d'après le plus ou moins
d'empêchement que le fluide univeriel trouve
à fe remettre dans l'équilibre où il tend
continuellement. Il ne faut quelquefois , à
la maladie la plus grave en apparence ,
que
la plus petite commotion électrique animale ,
pour en arrêter tous les fymptômes fâcheux.
Quoi qu'il en foit , lorfque l'on comprend
bien la caufe des effets furprenans & falu-
taires que procure la puijfance électrique ou
magnétique animale , on en conclut tout na-
turellement que l'imagination confiante du
magnétifé ne doit pas y ajouter beaucoup ,
mais bien celle du magnétifeur. Car enfin ,
foit qu'on fe rende compte ou non de la
réalité de fes moyens , il faut que , d'une
façon ou de l'autre, on croie fermement
avoir la puiffance de produire un effet pour
fe mettre en devoir de l'exercer : mais dès-
lors qu'on a acquis cette foi aveugle ou
raifonnée , les mêmes réfultats doivent s'en-
fuivre.
Le feul magnétifme efficace étant celui
qui part directement de nous , on (ent que
celui de tout autre corps ne peut nous être
d'aucune utilité bien marquée : mais il n'en efl
pas ainfi lorfque nous affirmions ,
pour ainfi
dire , ces divers corps à nous-mêmes ; lorf-
qu'enfin nous les rendons conducteurs de no-
tre électricité.
Tout corps quelconque peut également
nous fervir de conducteurs ; mais il en efl
entr'eux de plus ou moins puiflans. Or la
( M2-
)
règle la plus sûre pour reconnoître les meil-
leurs conducteurs , c'efl de chercher à dis-
tinguer ceux dans lefquels il y a le plus de
mouvement ou cYélectricité. De cette clafîe
font certainement les animaux , puis les ar-
bres dans le règne végétal ; & dans le règne
minéral , le verre &C V aimant. L'éle&ricité de
ces divers corps efl certainement moins forte
que celle que nous poflédons ; ce qui fait
que nous pouvons agir en plus à leur égard.
Lors donc que je magnétife un arbre,
par exemple , je lui communique mon
ton de mouvement^ & je le mets en équili-
bre avec moi , comme le plateau éleclrique
met un conducteur métallique en équilibre
pour un moment avec lui. Tant que cet
équilibre durera entre Yarbre &C moi , il de-
vra réfulter , à fon approche , les mêmes
effets à peu près que ceux que je produi-
rois moi-même : c'efl auiïi ce que l'expé-
rience prouve à la lettre. Varbre de Buçancy
a le pouvoir de mettre & d'ôter de crife ma-
gnétique tous les êtres fur lefquels j'ai déjà
produit cet effet : c'efl une conféquence
très-fimple de ce que je viens d'établir.
Comme enfuite cet équilibre de Yarbre avec
moi dépend abfolument de ma volonté , il
doit fubfifter autant & fi long-tems que je
voudrai l'entretenir ; ce qui de ma part
,
n'exige pas de grands efforts , vu l'état
paffif où il efl à mon égard , & l'efpece
d'analogie qui exifte naturellement entre fon
électricité végétale &C la mienne ( 7 ).
Je pourrois en dire autant du verre &C de
( *53 )
Yaimant , Se par fuite , de tous les autres
corps dont on pourroit fe fervir comme
conducteurs du magnétifme animal , & dont
l'influence feroit plus ou moins adive , ea
raifon du plus ou moins d'analogie de leur
électricité avec la nôtre.
Je ne pondérai pas plus loin mes raifon-
nemens fur les caufes des effets magnéti-
ques ; je fens qu'il efl irnpofTible de réfou-
dre aujourd'hui mille difficultés qui fe pré-
fentent à mon efprit. Dans cinquante ans
peut-être mes réflexions feront déjà fitran-
nées. Mais enfin il faut bien faire un pre-
mier pas ; c'efr. la marche de toutes les
connoiffances : il faut que de nouveaux
phénomènes amènent de nouvelles idées.
L'art de la guerre, la phyfique 5 & la poéfie
ont eu des règles avant d'avoir acquis le
degré de perfection où nous les voyons au-
jourd'hui. PuirTent feulement mes recher-
ches fort bornées , mettre fur la voie d'en
faire de plus profondes, & donner du ma-
gnétifme animal l'idée jufle &, relevée qu'on
en doit prendre , &c le faire entrevoir comme
la fource d'un progrès rapide dans toutes
les connoiffances humaines !
m&s
( M4)
Cure de maux de poitrine , & de foibleffe
d'eflomac.
JLe nommé Louis Quentin , âgé de 23
ans, de la paroiiTe de Buzancy, vint me
trouver le mardi 3 Mai ,
pour me prier de
lui faire palier un mal de dents dont il
foufFroit depuis trois femaines. Il ne me di-
ibit point qu'il eût d'autres incommodités,
de forte que je ne m'occupai qu'à magnéîi-
fer fa tête ck fes dents; mais , à mon grand
étonnement, je vois cet homme pâlir au
bout de cinq minutes : il me dit de le laif-
fer tranquille ,
par ce que je lui occaiionnois
des maux de cœur , des foibleffes 5
&C des pi-
cotemens dans les membres.
Me doutant bien alors qu'il falloit qu'il
eût autre chofe qu'un mal de dents , pour
relïentir des effets aufli prompts & auffi 'mar-
qués du magnétifme ,
je l'engageai à fe laif-
fer faire : mais comme fa douleur de dents
éîoit paffée , il ne le voulut pas abfoîument
,
& je fus obligé de l'abandonner. Peu à peu
fes maux de cœur &c fes étourdiifemens
diminuèrent ; & lorfqu'ils furent totalement
diiîipés , le malde dents lui reprit avec une
violence extrême, îl fallut bien alors qu'il fe
laifsât magnétifer de nouveau.
Je ne m'en tins pas alors feulement à la
tête, & je pofai une de mes mains fur fa
poitrine , en la defcendant graduellement juf-
ques fur le ventre ; peu à peu les rages de
dents difparurent , en même tems que les
maux de cœur , les étoufFemens & les in-
quiétudes dans les membres fe firent reften-
tir de nouveau. 11 me difoit encore de le
laiffer ; mais je ne l'écoutai plus , & con-
tinuai à i'aclionner de toute ma force. Je lui
occasionnai des fpafmes , des commence-
mens de crifes dont il fe réveilloit promp-
tement. Il eut un étouffement violent, mes
mains le brû
1
:oient, il les trouvoit d'une pe~
fanteur excefîive : & comme il coniervoit
en partie fa connoifïance, il fpuffroît véri-
tablement beaucoup. Je le laiffai au bout
d'une demi-heure , & le renvoyai chez lui
avec injonction de venir me retrouver dans
l'après-midi.
11 vint fur les fix heures du foir ; &z pour
cette fois il tomba , après un quart d'heure de
fouffrances , dans l'état de fomnambulifme
magnétique. Bientôt il fe mit à parler fans
fuite : il vouloit travailler ,
aller à SoifTons.
En le calmant (8), il reprenoit fa raifon ;
mais fes fouffrances la lui faifoient perdre
bientôt. Au bout d'une demi-heure, il de-
vint plus tranquille , & put me rendre compte
de fon état : « J'ai , me dit-il , une craffe de
pouffiere fur l'eftomac, mêlée avec de îa
bile recuite ; les maux de cœur que je fens
tous les matins., viennent du befoin que
j'ai de rendre tout cela par le haut; mais
comme je ne peux pas vomir, tout efl là 3
( *i<5 )
fin- mon eflomac , comme une croûte épaîffe
qui va m'occaiionner une forte maladie.
— Que faut-il vous donner , dans ce mo-
ment-ci, pour vous foulager? — Demain
il me faut prendre un vomitif, .& je vous
dirai après ce qu'il s'enfuivra. — Une demi-
heure après, il m'afïura que le vomitifdu len-
demain feroit d'autant plus a effet, qu'il fen-
îoit que les humeurs fe détachoient dans
fon eflomac. C'en% me difoit-ii , comme un
pot qui bout là- dedans ; &c ça me travaille
depuis les pieds jufqu'à la tête — La fièvre
ïui prit ,
qui , fuivant fon indication , de-
voir, ^lurer une heure environ ; ce qui effec-
tivement eut lieu.
Vers neuf heures du foir ,
quoiqu'il fût
d'une foibleffe extrême , je le reconduisis
chez lui dans l'état magnétique ; & après
lavoir bien fait fe réchauffer ,
je le fis cou-
cher. Il fourTroit toujours & fe plaignoit
beaucoup. Une fois dans fon lit , il me pria
de le retirer de cet état-là , qui l'affoibliiïoit
trop ; &C je lui ouvris les yeux. Il étoit neuf
heures un quart du foir.
Son étonnement , à fon réveil, de fe trou-
ver dans fon lit , fans fe refïbuvenir de rien
depuis qu'il étoit venu me trouver à fix
heures du foir , fut fi grand ,
qu'il en refla
Stupéfait & interdit. Il étoit honteux de
voir qu'il étoit tombé en crife ; il n'en vou-
loit rien croire, & demandoit à fa femme
fi c'était vrai qu'on l'avoit fait boire , ajou-
tant qu'il n'y avoit rien de plus fâcheux que
ce qui lui arrivoit là; qu'il refTembloit à
un
{ *Î7 )
an ivrogne : il en avoit les larmes aux yeux,
Se ne favoit qu'elle contenance faire. Plu«
fieurs perfonnes qui fe trouvoient avec moi
dans fa chambre , avoient beau chercher à
îe calmer , en lui difant que c'étoit pour lut
un bonheur d'être tombé en crife , puisqu'il
avoit dit , en leur préfence ,
que fans le Mag-
nétifme il eût (ait^une maladie terrible, dont
peut être il f'eroit mort , tandis qu'en peu de
jours il alloit être totalement guéri ; il
n'écoutoit perfonne, tant il avoit de honte
d'avoir perdu connoiflance pendant quel-
ques heures. « C'efî bon pour des filles
»> & des enfans , répétoit - il fans ceffe f
» de tomber en crife ; mais un homme fort
» comme moi, cela n'eft pas poflible.» Le
fait en: que depuis l'année paffée il n'avoit
fait que rire & plaifanter du Magnétifme ,
il n'avoit pas cru du tout aux effets du fom-
nambulifme , &: s'en étoit fouvent moqué
hautement; de forte que fon petit amour-
propre étoit fort bleffé d'être obligé de fe
rétrader. Cet exemple pourra bien fe répéter
fouvent par la fuite. Combien je connois de
gens qui feroient encore plus honteux que
Quentin , fi pareille aventure leur arrivoit !
Ce que cependant , malgré toute leur incré-
dulité, je leur fouhaite, à la première occa-
fïon , de tout mon cœur.
Il paiTa la nuit fort tranquillement , &£
dormit mieux que de coutume. Le lendemain,
il pHt , à cinq heures du matin ,
quinze grains
d'ipécacuanha ,
qui le rirent vomir quatre fois.
Â onze bévues 9 je le mis en crife fans lui
R
( *fl )
faire éprouver les mêmes maux de cœur 8z
les mêmes effets que la veille ; quoique fouf-
£rant,il me parla de fon état. Le vomitif
n'avoit fait que dégager les premières voies ;
il m'en demanda un fécond pour le lendemain,
qui enîeveroit le refte de fon embarras.
— Croyez-vous, lui demandai-je , être tout
à fait débarraiïé demain ? _-. Non , me répon-
dit-il , il me reliera encore de la bile ; mais
mon eflomac & ma poitrine font trop foibîes
pour pouvoir prendre un troifieme vomitif.
La bile partiroit bien , mais il viendroit du
fang avec , & cela me feroit plus de mal
que de bien— . Au bout d'une heure de crife,
il me dit que les humeurs, chez lui, étoient
dans un grand mouvement, & que l'état. où
il étoit les préparoit à s'évacuer le lendemain
avec abondance. —Quel vomitif vous faut-
il demain ? ** Un grain d'émétique dans un
verre d'eau ; cela feroit trop fort pour moi
dans un autre temps , mais demain , c'efl ce
qu'il me faut, parce que la bile noire ,
qui
faifoit croûte fur mon eiîomac , eu. bien
délayée & ne demande qu'à, fortir.
Il me parla enfui te du métier qu'il faifoit
,
lequel étoit contraire à fa fanté : il me dit que
de fa vie il ne pouvoit fe bien porter tant qu'il
îe continueront. —Quel eil donc votre mé-
tier ? >-*Geû celui de cribleur de blé ; je paiTe
toutes les journées dans la poufïïere ; j'en
avale & j'en refpire continuellement ; cela
firme des embarras dans ma poitrine &~des
crafTes fur mon efîomac ; j'ai des maux de
cœur perpétuels : il faudroit ,
pour me bien
1*59')
;
porter, que je me fifFe vomir tous les quinze'
jours ; & vous fentez bien que c'eil. impofîi«
ble à faire; les remèdes abrégeroient mes jours
d'une autre manière •-% Je lui confeillai de
quitter ce métier, qui , quoique lucratif en
lui-même , lui de vien droit onéreux par les
dépenfes que lui occafionneroient {es mala-
dies. Il en convint , & me promit de l'aban-
donner.
Quand je Feus remis dans l'état naturel au
bout de deux heures , il fe fentit très-foible ,
mais fans foufFrance. Il avoit eu la fièvre une
heure environ pendant le temps de fa crife.
Sur les fix heures du foir , je le mis en crife
une troifieme fois ,
pendant laquelle il fouf-
frit les mêmes maux que dans les crifes précé-
dentes ; il eut la fièvre environ deux heures t
Urne confirma le bon effet de l'émétique qu'il
prendroit le lendemain , & me dit que
c'étoit la dernière fois que je pourois le met-
tre dans Fétat où il étoit 9
parce qu'après fa
purgation il ne feroit plus malade.
Comme il favoit écrire , je voulus avoir de
lui-même un témoignage plus fur que toutes
nos paroles ,
qu'il ne croyoit guère , de Fétat
dans lequel il étoit tombé , & en même temps
une preuve de fon rétabliffement : il y voyoit
très- cl air à la manière des fornnambules ; &&
il écrivît ce qui fuit.
Je ferai guéri demain cPune grande maladie,
qui ^aurait duré jix femaines & qui fera pafjlz
€n trois jours (9).
Ce 4 mai 17S5.
Louis Quentin»
R %
( i£o )
Sur les huit heures & demi, je le remenai
chez lui dans l'état de fomnambulifme ; &
ni'ayant dit à neuf heures qu'il s'afFoibliffoit
trop, je le réveillai. Comme je luiavois de-
mandé auparavant ce qu'il falloit lui donner
pour fouper, & qu'il nes'étoit ordonné qu'un
bouillon à l'ofeille ,
je lui diclai ion ordon-
nance à fon réveil ; ce qu'il eut de la peine
à croire, difant qu'avec la faim qu'il avoit,
il étoit impoffible qu'il fe fut impofé une
diète auffi auftere. Au refte , il n'étoit pas
plus crédule que la veille ; &c fans fon écrit,
qu'il ne put récufer ,
je crois qu'il eût pu
continuer par la fuite à foutenir fon premier
avis : mais fon écrit le terraffa tout à fait.
Voilà ce qui me condamne , difoit-il ; puifquc
j'ai écrit cela 9
il faut bien que je croye auffi tout
ce que vous me dites»
Le lendemain le grain d'émétique lui fit un
effet confidérable ; il rendit des quantités
énormes de bile verte ck noirâtre. Le foir
,
il fut très-foible , & le lendemain il fe réveilla
fans mal de cœur ; ce qui ne lui étoit pas
arrivé depuis bien long-temps.
Le dimanche fuivant, il prit une méde-
cine , d'après fon ordonnance ,
qui le fit
beaucoup évacuer ; après quoi il ne devoir
plus fe reffentir de rien. Mais le lundi matin,
on vint réveiller un de mes aides Magnéti-
feurs ,
pour lui dire que Quentin foufFroit
beaucoup de l'eftoniac & avoit des foibieffes
continuelles. Clément y fut , & après l'avoir
rnagnétifé & mis en crife , il fut de lui que
le famedi après midi , ayant été goûter avec
( z6i )
d'autres ouvriers , il avoit un peu trop mangé,
&: qu'il en avoit eu une efpece d'indigefnon ;
que la médecine du dimanche n'avoit pas fait
,
d'après cela , tout l'effet qu'elle devoit faire*
A huit heures Ô£ demie , il étoit encore dans
Tétat magnétique ; de forte que je pus enten-
dre fon ordonnance pour la journée & le
lendemain : « Ilfaudra , dit-il , mt dvnmr une
» foupe légère à mon dîner ;une heure après ,
yy me faire prendre du petit-lait jufqu'à quatre
» heures , & enfuite du bouillon aux herbes
,
» le plus amer que l'on pourra ; demain f
» au lever du foleil ,
je prendrai un demi-grain
» d'émétique dans un verre d'eau ; l'effet en
» fera parlé à fix heures &£ demie , & à fept
55 on me mettra en crife ,
pour dire adieu au
» Magnétifme. »
Il n'erî. pas néceffaire de répéter qu'à fon
réveil il eut bien de la peine à croire tout
ce qu'on lui rapporta de (es paroles ; le bouil-
lon amer lui déplaifoit par - derïus toutes
chofes.
Néanmoins^ après avoir fuivi fon ordon-
nance à la lettre, & après être refté une
demi-heure dans l'état magnétique r il fe
réveilla , tout feul , à fept heures & demie ;
& depuis , il jouit d'une très bonne fanté.
Comme il m'avoit prévenu qu'en conti-
nuant fon métier de crible ur de blé , il cou-
roit le rifque de retomber fouvent malade y
je j'ai engagé à changer d'état; c'eft à quoi
j'ai eu beaucoup de peine à le déterminer:
aujourd'hui il efl garçon jardinier & depuis
R 3
( i6i y
huit mois qu'il efl guéri ., il n'a reffenti aucun
fymptôme de fa maladie paffée.
On a vu , dans le détail ci-deffus , l'efpece
de honte & de chagrin qu'éprouva Quentin
lorfqu'il s'apperçut , la première fois ,
qu'il
étoit tombé dans l'état de fomnambulifme
magnétique ; il ne pouvoit fe le perfuader ?
malgré la quantité d'exemples qu'il avoit eus
d'un pareil effet fur beaucoup d'autres payfans
de fon village &des environs: Ceji bon pour
des en/ans* pour des femmes , difoit-il , de tom-
ber en crlfe : mais moi ! un homme fort comme
moi! Cet aveu fi marqué de fon incrédulité
fut ,
je Faffure , une excellente leçon pour
moi. Comment , me fuis-je dit, ai-je pu être
affez inconfidéré, affe^fou /»*/»*, pour m'ima-
giner pouvoir perfuader des perfonnes ins-
truites ou prétendant l'être ; des Médecins ,
des Académiciens, èk quantité d'autres gens
prévenus ou indifrerens; & par-deffus tout
cela, n'ayant aucune raifon déterminante de
confiance en moi , tandis que je n'ai pas pu
feulement perfuader les payfans de mon vil-
lage ? Aujourd'hui même encore il en eft
parmi eux qui fe moquent de leurs camara-
rades fomnambules. Cependant, malgré toute
leur prévention , à mefure que quelques-uns
d'entre eux tombent malades , ils n'en vien-
nent pas moins metrouver: mais fi par hafard
ils deviennent dans l'état magnétique , ils en
•lent tout aiuTi confondus Si humiliés que
î étoit Quentin. Enfin, je fuis certain que
Jufqu'à ce que , dans chaque maifon du vil*
( i6t )
lage de Buzancy, il y ait eu un individu
fomnambule , il y refiera encore des incrédu-
les aux effets du Magnéîifme animal.
Cet exemple doit , ce me fernble, calmer
le zèle un peu trop ardent , & rendre plus
indulgent fur l'incrédulité de la multitude
,
certains magnéîifeurs qui s'efforcent en vain
de la perfuader.
gji* =-== =—r^^^-^^^s:^::s^^:^-r=s^^^
Cure de maux cFeflomac depuis un
mois.
iE nommé Jean-Louis Thuillîer, Maître d
5
e**
cole du village , erc venu me trouver le matin
du Samedi 6 Mai , fe difant fbufrranî depuis
huit jours de l'eftomac, au point denepou-
voir ni travailler ni chanter à l'églife.
Je le fis toucher par Clément , qui lui caufa
beaucoup d'émotion : le malade trouva fa
main pefante fur l'eflomac. L'émanation
magnétique lui parut défagrcable, ainli que
l'eau qu'on lui donna à boire. Au bout d'une
demi-heure, il prétendit fentir fon mal des-
cendre dans le ventre; après quoi il s'en
alla.
Sur les fept heures du foir, Clément n'y
étant pas pour fuivre fa cure 5
je le magnéîifai
moi-même, & au bout d'un quart d'heure
je le mis en crife magnétique. îi nous raconta
alors Fhiftoire de fa maladie, qui, nous dit-
Il 4
( **4)
il , ne feroit pas longue ; car tout fon mal
étoit defcendu dans le ventre , & étoit tout
prêt à en fortir.—• Quelle efpece d'humeur, lui
demandai-je, avez-vous à rendre? —C'eft,
me répondit-il , de la bile d'une Singulière cou-
leur ; elle efl jaune & rouge : je n'ai jamais
rien vu comme cela. '—Toujours dans l'état
magnétique, il continua de nous dire qu'il
étoit bien aife de fe voir guéri fans ëîre tombé
en crife , parce qu'on fe moquoit beaucoup de
cela dans le village , 6c qu'il auroit été bien
fâché que cela lui fut arrivé.— Comment,
lui demandai-je , fi vous étiez tombé en crife,
efl-ce que vous feriez fâché qu'on vous le dit
après? — Oui , Monfieur, bien fâché , car ils
fe moqueroienttous de moi ; & puis demain
dimanche , à la grand'Meffe , j'aurois peur d'y
tomber au milieu de l'églife ; cela m'inquié-
teroit beaucoup. *— Mais vous êtes en crife
dans ce moment-ci ; eft-ce que vous ne vous
en appercevez pas ?—* Penfez que non ,
que je
n'y fuis pas. On a les yeux fermés quand on
eft en crife , on n'y voit goutte ; au lieu que
moi , j'y vois très-clair (* ) : ah ! j'avois allez
peur d'y tomber ; mais à préfent je vois bien
qu'il n'en
1
pas nécefTaire de tomber en crife
pour être guéri. —< Je fuivis avec lui une con-
verfation allez longue , qui m'amufa d'autant
plus ,
que fa maladie ne m'inquiétoit guère.
Néanmoins , pour ne pas lui caufer de diflrac-
(*•) Remarquez qu'il avoit toujours Les yeux fermés
( «Sj )
tion à la grand'Meffe du lendemain ,
je îe ré-
veillai fans le tirer de fa place ; &£ une fois
dans Tétât naturel ,
je le confirmai dans l'idée
qu'il avoit de n'être pas tombé en crife.
Une chofe l'inquiétoit cependant ; c'efi qu'il
n'avoit aucun fouvenir d'être fortidefa maifon
pour me venir trouver. Il fe rappeloit bien qu'à
iix heures & demie fa femme lui avoit dit
d'aller au château ; mais il ne favoit pas com-
ment il y étoit venu : depuis le moment de
fa détermination à venir fe faire magnéîifer,
jufqu'à celui de fon réveil , il n'avoit mémoire
de rien : aufîi fe trouva-t-il fort étonné d'être
dans ma chambre. Cependant il étoit fi loin
de croire être tombé en crife ,
qu'il s'en alla
fans que cette idée lui vînt à Tefprit.
Le lendemain , dans la matinée , il fut ren-
contré , dans une maifon du village 5 par quel-
qu'un qui l'avoit vu la veille en crife. Il fe
félicitoit d'avoir été guéri aufîi vite , &c cela
fans avoir fermé les yeux comme les autres.
Il raconta qu'il avoit rendu une très-grande
quantité de bile jaunâtre. La peribnne qui
l'entendoit lui demandoit , s'il n'y en avoit
pas eu de rougeâtre aufîi. Il refla allez fur-
pris , & avoua que c'étoit vrai ; mais qu'il
n'ofoit pas faire tous ces détails , &c qu'ii
étoit bien étonné qu'on sût cela.
Après la grand'Meffe 5
il revint pour fe faire
magnétifer ; mais, à ma grande furprife , après
m'être donné beaucoup de peine ,
je ne pus
parvenir qu'à lui occafionner un peu de cha-
leur. Je ne crus pas alors avoir de ménage-
mens à garder avec lui ; & en lui racontant
j m)
beaucoup de détails qu'il m'avoit fait h
veille , je le laiffai perfuadé qu'il étoit devenu 9
comme bien d'autres , dans l'état magnétique,
& je lui confeillai de n'en pas être honteux.
Il s'eft depuis très-bien porté , Ô£ a voulu
me donner le certificat ci-joint,
« Je foufïigné Jean-Hubert-Thuillier, Clerc
» laïque de îa paroiffe de Buzancy , certifie
» avoir été guéri d'une bile recuite fur l'ef-
» tomac ,
qui , depuis un mois , m'empêchoit
» de pouvoir foufFrir aucune nourriture y
» laquelle guérifon s'efl opérée chez moi,
» après être reflé deux jours au traitement du
» magnétifme. A Buzancy , ce 9 Juin 1785.
r> Signé, Jean-Hubert Thuillier ».
J'ai remarqué , dans plufieurs malades de-
venus fomnambules magnétiques , le même
phénomène que m'a prefenté le fieur Thuil-
lier; je veux parler de cet oubli total d'un
temps quelconque ,
plus ou moins long
,
avant le moment de tomber en crife. Cet effet
ne m'a jamais paru avoir lieu que la première
fois qu'on tombe dans l'état magnétique.
Thuillier fe refTouvenoit à merveille , une
fois réveillé , de tout ce qu'il avoit fait dans
îa journée ; d'avoir tenu fon école le matin 5
après dîner avoir été dans les champs, être
revenu mettre fon âne à l'écurie , & avoir
dit à fa femme qu'il falloit qu'il fe rendît
au château à fix 'heures ; depuis lors , me
difcit-iî, je ne me fouviens de rien, je nefais
pas où fai pajfé pour venir ici ; de forte donc
(i67 )
qu'on pourroit conclure que , dès le moment
que Thuiîlier s'étoit déterminé à venir fe
faire magnétifer , il éîoiî entré déjà dans le
commencement de Ta&ion qui devoit fe ter-
miner par le fomnambulifme.
Quentin , avant lui , m'avoit préfenté la
même iingularité la première fois qu'il étoit
tombé en crife magnétique. Quant au Maître
d'école de mon village ,
j'avoue que j'ai été
un peu fâché de ne le pouvoir plus rendre
fbmnambule une féconde fois. Je n'avois pas
voulu , par condefcendance pour lui, le faire
écrire dans fa crife , de crainte de lui donner
de l'inquiétude à fon réveil ; & cependant
j'aurois été charmé d'avoir 'de fa main une
preuve écrite ,
qui pour le refte des payfans 9
eût été plus convaincante que toutes celles
qu'ils avoient eues jufqu'alors.
Cure d'obflruclion & de dépôt fixé dans
le corps 9
faignemens de ne^ habi-
tuels , douleur vague dans la tête &
dans le cou , & foiblejje univerfelle
depuis huit ans»
E nommé Henri Caron 5
ancien Pofliiîon
de la pofte de Vivrai , âgé de vingt-neuf ans ,
de la paroi ffe de Baune, proche Neuilly-
Saint-Front , eft venu , le jour de FAfcenfion j
( i68 )
pour me confulîer. Catherine Montenefcourt;
étant en état magnétique, le toucha ';
& après
avoir reconnu 6c détaillé fon mal ,,elle me dit
que ce malade ne feroit pas huit jours au trai-
tement , fans être guéri radicalement.
Cet homme , fort content de cette conful-
tation, s'en retourna chez lui pour arranger
fes affaires , 6c ne revint que huit jours après 9
qui étoit le Mercredi 12, Mai.
J'étois ce jour-là à Yarbre de la fontaine 9
Se je l'y magnétifai. Dès cette première fois
il s'endormit , fe plaignit du mal que je lui
faifois, & fut fort fenfible aux émanations
magnétiques. Depuis lors, jufqu'à fa parfaite
guérifon , le froid m'empêcha de revenir à
mon arbre , & je le traitai dans une chambre ,
avec les autres malades que j
y
avois alors.
La maladie de Caron avoit huit à neuf
ans d'ancienneté ; il avoit reçu alors un coup
de pied de cheval dans le creux de Teftomac;
un dépôt d'humeurs s'y étoit formé, & pen-
dant cinq mois il n'avoit pu fortir de fon lit.
Au bout de ce temps, l'abcès avoit crevé in-
térieurement ; fa poitrine s'étoit remplie , &C
il avoit rendu , fans efforts , une quantité con-
sidérable de pus par la bouche. Il lui fut donné*
dans ce temps , une médecine qui arrêta les
vomifTemens 6c fixa l'humeur dans le corps*
Depuis ce temps il n'avoit point d'appétit 9
ne pouvoit travailler qu'avec peine à la terre
,
ayant été obligé de quitter le métier de
ponHllon , 6c il (entoit des douleurs habi-
tuelles 6c très-fortes au-deffous des côtes 6c
à la chute de i'eftoraac ; fon ventre étoit
( *«9 )
'dur ; on y découvrent une obftru£Hon bien
caraclérifée ,
que l'on ne pouvoit toucher fans
le faire beaucoup foufFrir. Depuis cinq ans ,
un nouveau mal le tourmentoit doublement ;
il lui avoit pris des faignemens de nez très-
fréquens 5
avec des douleurs de tête habituel-
les , èk il prétendoit avoir des rhumatifmes
dans les oreilles ôk dans le cou.
Dèsîe lendemain de fon arrivée, cet homme
devint en crife magnétique complette , & me
préfenta tous les caractères les plus marqués
du iomnambulifme. L'émanation magnétique,
partant de ma main feule à une certaine dif-
tance , le faifoit beaucoup foufFrir , de quel-
que côté que je l'aclionnaffe , & tout l'effet
s'en portoit à fon obftru&ion. Lorfque je
me fervois d'une bouteille de verre , il fouf-
froit davantage , &t diloit que fon mal bouiî-
îonnoit dans fon corps , Ô£ cherchoit à fe
détacher.
Deux fois par jour je le mettois ou le
faifois mettre en crife , & il m'apprenoit,
chaque fois , l'effet falutaire que l'on produi-
foit en lui.
Dès le deuxième jour , il découvrit la caufe
de fon mal de tête & de fes faignemens de
nez. — Je vois dans ma tête , me difoit-il ;
mais pour dans mon corps je n'y vois rien
du tout. Je fens bien que mon mal veut
defeendre ; mais je ne le vois pas. — Quelle
eft èôïic la caufe , lui demandai-je , de vos
faignemens de nez ? •— Je ne l'avois pas fii
jufqu'à préfent, me répondit-il, Monfieur,
non plus que celle de mes douleurs de tête.
( *7° )
Ce n'eft pas des rhumatifmes , comme je vous
l'ai dit au moins , mais c'eft de l'humeur de
mon corps qui a remonté dans ma tête ;
cette humeur-là s'eft tournée en eau : j'ai
comme une boule d'eau dans la tète, qui
échauffe de temps en temps le cerveau, &
m'occafionne des faignemens de nez.— Et
vos douleurs dans les oreilles & dans le
cou ? — C'eft auffi caufé par cette boule
d'eau. — Croyez - vous que le magnétifme
vous en guériffe ? — Oui , Monfieur , l'hu-
meur de ma tête partira en même temps que
celle de mon corps. Tous les jours je vais
déjà rendre de l'eau par les yeux & par le
nez.— Et quand ferez-vous guéri ? — Je n'en
lais rien ; car je ne vois pas mon corps —
.
Il fallut donc m aider encore de mon Mé-
decin ordinaire, & je mis Catherine en conful-
tation avec lui. Elle lui ordonna une médecine
pour le Lundi, après m'avoir affuré que Caron
îeroit guéri dans les huit jours, comme elle
l'avoit annoncé la première fois. Elle tomba
d'accord avec lui fur la caufe de fes maux de
tête , &: m'ajouta qu'il ne falloit pas s'attendre
que cet homme vît jamais l'intérieur de fon
corps.
Je me fervois de bouteilles pour renforcer
l'a&ion magnétique que je portois fur le fiége
du mal de ce malade. Il en éprouvoit beau-
coup de fouffrances ; mais il les fupportoit
patiemment , vu l'effet avantageux qu'il en
éprouvoit. Son embarras bouillonnoit &i fe
fondoit petit à petit ; puis, à la fin de chaque
crife , il lui fembloit , dans fon état naturel
,
que fon mal étoit defeendu.
(m)
La première médecine lui avoit déjà fait
rendre une forte partie de fon humeur. Cathe-
rine, le Mardi foir , étant dans l'état magné-
tique , lui en ordonna une féconde pour le
mercredi 19 Mai. cv Le relie du dépôt, dit-elle,
en
1
prêt à partir ; deux jours de plus de ma-
gnétifme l'en débarralTeroient bien tout à fait;
mais puifqu'on peut le débarrarTer plutôt
,
autant vaut-il le faire : une médecine demain
va le guérir radicalement ». Puis s'adreffant à
Caron lui-même ,
qui alors étoit dans l'état
naturel , elle le prévint , en riant , de ne pas
s'effrayer de ce qu'il rendroit le lendemain ;
que cela lui paroîtroit bien extraordinaire
,
mais que ce feroit tout fimplement la poche
de fon dépôt qui fortiroit à la fin de l'effet
de fa médecine.
Le Mercredi , Caron prit donc médecine ,
&£ je ne le revis que vers fix heures du foir :
il avoit tant évacué toute la journée 9 qu'il
étoit un peu foible. Sa première parole fut de
me dire : —Ah ! Mademoiïelle Catherine
avoit bien raifon hier de me dire de ne pas
m'effrayer : fi je n'avois pas fu ce que c'étoit,
j'aurois cru que mesboyaux éîoient déchirés,
& que j'en avois rendu une partie , &c.
>—.... Je fuis bien foulage , m'ajouta-
t-il : je crois , Monfieur ,
que me voilà guéri.
— Voyons , lui dis-je , nous allons favoir
cela bien vite : fi vous ne tombez plus en
crife , c'en fera la preuve —. Clément le
magriétifa, & l'y fit pourtant tomber ,
quoi-
qu'avec plus de peine qu'à l'ordinaire.
Vers huit heures du foir, lorfque je le quef-
( *7* )
tionnaî fur fa fan té, il m'apprît fa guérifori
radicale. « Je n'ai plus rien dans le corps ni
dans la têîe, me dit-il. A neuf heures 6c
demie je me réveillerai avec la colique, ce
fera le refte de ma médecine qui partira , &
puis après je n'aurai plus qu'à vous remer-
cier; demain je ne pourrai plus tomber en
crife. » Je m'apprêtois à le voir fe réveiller
tout feul à l'heure qu'il m'avoit indiquée , &C
je ne comptois pas lui faire d'autres ques-
tions ,
quand , de lui-même , il fe mit à me
parler de la forte. —« Monsieur ,
j'ai une grâce
à vous demander. — Quelle eft-elle, Caron ?
Si je puis, je vous l'accorderai. — Ce n'efl
qu'autant que cela ne nuira pas à la conclu-
iion de ce que vous faites. — Qu'eft-ce
encore ? —< J'aurois envie de partir demain
matin pour Notre Dame de Lieffe , afin d'aller
y remercier Dieu de ma guérifon, & le prier
pour vous , pour M. Ribault , M. Clément
,
6c Mademoifelle Catherine ,
qui tous m'ont
fait du bien. Mais dites-moi bien franche-
ment û vous approuvez mon defîein ; car
fi cela nuifoit , me répéta-t-il , à la conclu-
sion de ce que vous faites ,ye nirois pas. — Vous
pouvez , lui répondis-je , faire fur cela ce
qui vous convient : bien loin de nuire à la
conclufion de ce que j'ai fait pour vous , je
penfe que vous n'avez rien de mieux à faire
que de remercier Dieu de votre guérifon.
Vous le pouvez, à ce que je penfe ^aulïi-
bien chez vous que par-tout ailleurs ; mais
puifque votre defîein eit d'aller à Notre-
Dame de Lieffe , vous en êtes le maître , &
nous
C m )
nous acceptons tous l'offre que vous nôu§
avez faite. —* Hé bien ,
je partirai demain à
la pointe du jour, Il y a quatorze lieues d'ici
à Notre-Dame de LiefTe. Depuis huit ans ,je
ne pouvois faire une lieue fans être opprefie
êcians m'arrêter pour fouffrir ou pourfaigne.r
du nez ; au lieu de cela , demain je ferai le
chemin bien à mon aife dans la journée. Après
demain matin je feraimes prières, &vous me
recevrez ici Samedi matin , en paflant pour
m'en retourner à mon village »—. L'on penfé
bien que la première idée qui me vint tout
de fuite, fut que cet honnête payfan avoit ,'
depuis long-temps , la réfolution d'aller à
Notre-Dame de Lieiïe , & que dans ce mo-
ment il lui prenoit un refibuvenir de fa dévo-
tion ; ce qui me fît lui demander fi, dans fort
état ordinaire , il avoit eu le même projet de
pèlerinage. «Je n'en fais rien, me répondit-il;
mais je crois qu'oui, puifque je l'ai à préfent:
cependant, de crainte que je ne l'oublie ,
je
vous prie bien , fi-tôt que j'aurai les yeux ou-*
verts , de me le rappeler , &c de me répéter
tout ce que je viens de vous "dire. » Je le lui
promis, <k le îaiflai tranquille.
A neuf heures & demie, il me demanda de
l'aider à fe réveiller; ce que je fis. Si tôt qu'il
eut les yeux ouverts, fa première parole fut
qu'il avoit la colique, & qu'il me prioit de le
laiffer s'en aller. Je lui annonçai fa guérifon ra«
dicale„, & lui dis que cette colique alloit bien*
tôt Te palier, pour après cela ne plus fou f-
frir du tout.— Mais , lui demandai-je , ne de*
ve-z - vous pas aller quelque part demain %
( 2-74
^
•*- Oui , Monsieur , s'il plaît à Dieu , puifque
je luis guéri; je compte partir demain matin
pour Baune— Quoi , vous n'avez pas le pro-
jet d'aller quelque part auparavant ? —• Non
pas que je lâche. 7* Mais cherchez bien dans
votre tête , fi vous n'avez pas un endroit à
aller auparavant que de retourner chez vous.
—• Ah ! oui , Monfieur , c'eft vrai ; je compte
parler par Effonne qui n'eft qu'à une lieue
de chez nous.-* Ce n'eft pas encore cela.— Je
ne fais , me dit-il , ce que vous voulez me
dire ; car je n'ai pas d'autre projet que de
m'en retourner chez nous, & de travailler,
fi je le puis ,
pour gagner ma vie —
.
Je n'en pus tirer autre chofe : cet homme
n'avoit plus la moindre idée de ce qu'il venoit
de me dire il n'y avoit pas une demi-heure.
Je fus obligé de lui répéter ies propres paro-
les , & de lui dire qu'il s'étoit .envoyé lui-
même à Notre-Dame de LiefTe ;
qu'il falloit
qu'il partît le lendemain dès la pointe du
jour, &L s'en allât remercier Dieu de fa gué-
nion , ainfi que le prier pour les perfonnes
qui lui avoient fait du bien. Il demeura fort
étonné &. interdit de cette nouvelle ; mais
enluite il me dit qu'il lui fuffifoit que je l'afTu-
rafTe qu'il avoit réfolu ce pèlerinage dans fa
crite ,
pour qu'il l'exécutât avec plaiiir , &
qu'il partiroit le 1er demain. Sa colique le
tourmentoit beaucoup , & je le laifTai fortir.
Le lendemain , Jeudi, il partit donc comme
il me l'avoit promis, &: le Samedi fuivant, à
dix heures du matin, je le vis entrer dans ma
chambre avec fa cocarde & fa plume de pelé-
( 275 )
rîn, ïl avoit fait le voyage de Notre»Barne
de Lieffe le plus lentement du monde ; plus
de faignemens de nez , plus d'oppreiiion ; fa
joie ck fon bonheur de fe fentir auïïi lefle
ne peut fe rendre. Avant de me quitter , il
voulut me donner fes ornemens de pèlerin ,,
« parce que, me dit-il, ils vont croire dans
mon pays que c'efl à Notre-Dame de LieiTe
que j'ai été guéri : j'aurai beau leur aiTurer
que non , ils ne me croiront pas. » Je l'af-
furai qu'il m'étoit fort égal qu'on attribuât
fa guérifon à fon pèlerinage ; qu'il pouvoit
garder (es plumets , & laiffer croire tout ce
que l'on voudroit; que, quant à moi il me
fuffifoit de le voir parfaitement rétabli. Je
lui fouhaitai continuation de bonne fanté ;
&£ après avoir embrafTé de bon cœur tous
{es Médecins, il eft parti, bien réfolu de faire
encore les huit lieues qu'il y a d'ici chez lui
dans la journée ; ce que je ne doute pas
qu'il n'ait fait très-aifément. le n'en ai pas
entendu parler depuis.
La maladie de Caron étoit , fans contredit 9
du genre de celles qu'on peut appeler chroni-
ques ,
puifqu'eHe datoit de huit ans d'ancien-
neté : la guérifon s'en eft opérée cependant
dans le court efpace de huit jours. J'attribme
cette .promptitude à l'état de fouffrance habi-
tuelle où étoit cet homme : la Nature chez
lui ne s'étoit pas encore amortie ; elle fai-
foit continuellement des efforts pour fe dé-
S i
( *7« )
fearralTer de fes cbfîacles. Il eft à croire que
ce combat n'auroit pas duré long - tems
encore , &: fe feroit terminé au désavantage du
malade.
Un état de langueur , de mal-aife univer-
fel , de foibleffe totale , efl ordinairement la
fuite de pareilles maladies longues & dou-
loureufes ,
que les moyens ordinaires de la
Médecine n'ont pu foulager. Dans ce der-
nier cas , Ton auroit tort de s'attendre à des
fuccès auiii prompts par le Magnétifme ,
que
ceux que j'ai obtenus à l'égard de Caron,
Cet homme étoit d'une feniibiiité finguliere
aux effets du Magnétifme. Je ne pouvois rien
toucher de ce qui l'approchoit ,
qu'il ne s'en
apperçût fur le champ ; fes mouchoirs , fes
vêtemens lui fembloient dès-lors infuppor-
tabies ; il s'en débarrafToit comme de chofes
qui lui auroient exhalé une odeur empeftée.
Si je touchois le fiége fur lequel il étoit afTis
,
il étoit obligé de s'en éloigner fur le champ.
Cette fufceptibilité efl toujours un très-bon
figne pour la promptitude des cures ; & lî
Ton ne fe permettoit pas d'abufer quelque
fois de l'état finguiier de pareils individus ,
pour fatisfaire une vaine curiofité & faire ce
qu'on appelle des expériences ^ on obtiendroit
plus fouvent des guérifons promptes & affu-
rées ,
qui ,
pour de bons magnétifeurs , doivent
toujours être les feuls réiultats defirables.
-4v
( *77 )
C#/-£ <i'tf/2£ objlruâion au creux de Fef-
tomac y à la fuite d'un effort.
jLE nommé Charles-François Amè 9 âgé de
quatorze ans , de la paroiffe de Chacrife , Ma-
nœuvre-Maçon de fon métier , efl venu , le
4 Mai , fur les deux heures après midi , le
faire magnétifer pour un mal de dents qu'il
reffentoit depuis midi. J'étois à table ; de forte
queRibault entreprit de le guérir ,& le magné-
tifa. Au bout d'un quart-d'heure, il vint me
dire que ce petit garçon étoit tombé en crife
entre fes mains. Nous jugeâmes qu'il falloit
qu'il eût d'autres maux que celui qu'il nous
avoit déclaré. Pendant le temps que Ribault
dîna , il me le laifTa entre les mains. Ce petit
malade ne reffentoit plus de maux de dents r
& étoit très-foible. Sur la queftion que je
lui fis où étoit le iiége de fon mal , il me
répondit qu'il y avoit un an qu'en portant
des pierres fur fon eftomac , il s'étoit donné
un effort, & que depuis fîx mois il s'y étoit
amafTé de l'humeur ; ce qui lui occafionnoit
des maux d'eflomac habituels. *-+ Croyez-vous
guérir bientôt? luidemandai-je. —< Oui, Mon-
teur ?
me répondit-il en me prenant la main,
Apres demain , à quatre heures & demie
du foir je ferai guéri —, La fuite de fes in-
dications fut qu'il ne falloit le magnétifer
S y
( *7& )
que deux fois ; favoir , le lendemain à dk
heures &t demie , après être refté attaché à
l'arbre depuis fept heures du matin, & une
féconde fois le fur lendemain. Il demanda y
au bout de trois quarts d'heure ?
que Ribault
vînt le fortir de fa crife ; ce qui fut fait.
Le lendemain , Vendredi , il fut fe mettre à
l'arbre à l'heure indiquée par lui ; &: a dix
heures & demie Ribault l'y mit en crife en
moins de deux minutes. Si-tôt qu'il y fut^
il recommanda bien qu'on ne l'y laifsât pas
plus d'une demi-heure ; il ne falloit pas le
quitter un feul infiant, indiquant lui-même
les endroits où ilétoit bon de le magnétifer,
foit en frottant , foit en actionnant une par-
tie ou l'autre de fon corps. Il ordonna qu'à
neuf heures & demie précifes on le magné-
tisât une féconde fois , de le Samedi à fept
heures du matin (*) ; qu'à onze trois quarts ,
le Samedi , fon mal de dents lui reprendroit 9
qu'alors il falloit qu'on le touchât pour le
lui faire paner; ce à quoi l'on parviendroit,
mais fans pouvoir le mettre en crife , Ô£ qu'à
deux heures il feroit magnétifé pour la der-
nière fois.
A neuf heures & demie , Ribault le mit en
crife en aufli peu de temps que le matin. Nous
fûmes témoins de cette crife , & pûmes lui
faire différentes queftions : il ne me répon-
doit pas plus qu'à un autre ; de forte qu'il
fallut que je me fiffe mettre en rapportavec
{*\ Ceci contrarient fon premier apgercu.
(*79)
lui pir Ribault; après quoi je lui deman»
dai fi je ne pourrois pas continuer à le magné-
tifer. « Non pas , me répondit il , il faut que
ce foit toujours le même ;' M. Ribault a com-
mencé , il faut qu'il me Mniffe. » Comme il
indiquoit très-pon&uellement les heures ?
tant de fa crife que rie (on réveil ,
je lui
fis la queftion , s'il étoit néce flaire de fui-
vre en cela fes indications — Très-néceflaire,
me répondit-il; fi on ne les fuivoit pa^ , cela
me feroit beaucoup de mal.—. En eu-il de
même pour tous les malades?— Non, il
y
en a beaucoup à qui cela ne feroit rien ;
mais quand ils le demandent , il ne faut jamais
y manquer. ^-Pourquoi faites-vous lever 6c
bailler la main fur votre efiomac ? —* C'efl
le mal qui m'indique cela. Quand on levé
la main, cela tire le mal, & quand on la
baifle , cela l'appaife ,
quand on le frotte ,
ça le fait bouillonner. »— Sentez-vous quel-
que chofe qui entre en vous quand on vous
magnétife ? — Non, me dit-il , il n'entre rien ;
mais cela me foulage &c me fait du bien— .
Au bout d'une demi-heure , il fît regarder
à la montre ,
parce qu'il étoit sûrement tems
de l'éveiller ; ce qui fut tait à la minute.
Le Samedi , à fept heures du matin*, iî fut
mis en crife comme ci-deiïus, & demanda
qu'on ne l'y laifsât que trois quarts d'heure;
il avoit grand foin , comme la veille , de diri-
gerions les mouvemens de fon Magnétifeur.
Comme il avoit Tair de foufFrir beaucoup 9
on ne lui faifoit aucune que «ion. Au bout
de dix minutes s'ennuvant apparemment â\î
§4
( i8o )
fiîence qu'on obfervoit avec lui , iî demanda
pourquoi l'on ne lui parloit pas. Alors
on fe permit de lui faire des querlions,
— Voyez - vous bien votre mal ? — Oui
,
il eft comme un tourbillon d'humeurs qui
tourne dans mon eftomac. — Pourriez-
vous voir celui des autres ? — Non pas
aujourd'hui ; hier je l'aurois pu fi vous
l'aviez voulu. —Cette humeur eft-elle venue
fi- tôt que l'effort s'eft fait ? ^ Non , mais
feulement fix mois après. —Si l'on vous eût
magnétifé avant que le dépôt fe fut formé ?
euâiez-vous tombé en crife ? —Non ,
parce
que ce n'eft qu'à caufe de l'humeur que je
puis y tomber. ^-C'ell donc l'humeur qui
fait tomber en crife de fomnambulifme }
»— Oui ,
pour peu qu'il y en ait ?
on peut y
tomber. .—Pourroit-on fe mettre foi-même
dans l'état ou vous êtes? —Cela feroit très-
difîicile : pour moi , je pourrois bien , en
allant à l'arbre & l'embrafTant pendant cinq
minutes , y tomber tout feul. —Eft-ce que
tous les arbres ont cette propriété ? —Non»
—D'où vient donc cette vertu particulière
à l'arbre de la fontaine ? —C*efl que M. de
P. la lui a donnée. *-*. Comment exifte-t-
elle dans l'arbre ? — Elle produit dans les ra-
cines , & monte avec lajeve» — Quand Ribault
vous a mis en crife , eft-ce par fa vertu par-
ticulière , ou par celle de M. de P ? —C'efr.
par celle que M. de P. lui a donnée. —Mais
î\ , lorfque vous êtes venu pour la première
fois , tout autre vous eût magnétifé , vous
auroit-il mis en crife? •—Oui^ s'il avait eu*
les principes*
( »8i )
ïl avoit grand mal à la tête. Interrogé
d'où lui venoit ce mal : n-De l'eflomac 9
répondit-il. —Eft-ce qu'il y a une commu-
nication entre l'eftomac &C le cerveau ; —Oui,
•-Qu'eft-ce que c'eft ? >— C'eft un tuyau.
.—Quel chemin prend- il — ? Alors il indi-
qua ,
pour toute réponfe 9 le chemin du
grand fympathique gauche. Interrogé par oiî
il voyoit fon mal : — Par le bout des
doigts. — Il faut donc que vous vous tou-
chiez pour connoître votre mal ? — Oui,
»— Pourroit on vous réveiller avant l'heure
que vous avez indiquée ? .—Non , cela feroit
impofïîble ; je le pourrois moi-même en me
frottant les yeux bien fort ; mais cela me
feroit mal -.
Au bout de trois quarts d'heure , il fe ût
réveiller comme à l'ordinaire, après avoir
dit qu'il falîoit qu'il fut à l'arbre ou au baquet
jufqu'à dix heures & demie.
A onze heures trois quarts précifes 9
le
mal de dents lui prit ,
qui céda , en un quart
d'heure , à l'effet du magnétifme , fans que
l'on ait pu le mettre en crife. ,
A deux heures , il fut mis en crife pour
la cinquième fois , & demanda à y refier
trois quarts d'heure. Ses réponfes étoient fi
intéreffantes , & nous étions û sûrs de ne
pas lui nuire , que nous lui fîmes les quef-
tions fuivantes. La première lui fut faite par
Ribault ; favoir 5
fi je pourrois le toucher
pendant qu'il iroit dîner. « Oui , lui répon-
dit-il , û vous le voulez ; mais pas plus d'un
quart d'heure. » Pendant ce tems ?
je £m
( %%%)
obligé de fuivre toutes (es indications f
comme Ribault avoit coutume de faire , &C
il m'indiqua différentes manières de magné-
tifer auxquelles je n'étois point accoutumé.
Le quart d'heure expiré , ne voyant pas Ri-
bault , il le demanda avec impatience , & je
le remis entre fes mains.
Comme il m'avoit fait mettre plufieurs fois
le pouce fur fon front, il lui fut demandé û.
l'effet étoit plus fort qu'avec la main entière.
—Oui 5
répondit-il , il eft plus violent. —Quel
eft donc le doigt le plus fort dé toute la
main ? C'eff le pouce , enfuite le petit doigt,
puis les deux intermédiaires , cV celui du
milieu , nul ; que ,
quant à Ta viiicn par les
doigts, c'étoit la même chofe. — Comme
Ribault magnétifoit un fourd, il lui demanda
la manière la plus avantageufe de le toucher.
« C'eft avec le pouce d'une main dans l'oreille
& le petit doigt dans l'autre. » Le petit Amè
voulut enfuite qu'on me lailsât feul avec iui
,
pour me communiquer un fecret qu'il ne
pouvoit dire qu'à moi. Tout le monde étant
rentré, il fit entendre à Ribault que c'étoit
une efpece de grâce qu'il m'avoit faite de
fe laiffer toucher par moi pendant un quart
d'heure.
Au bout du temps marqué , il fe fit fortir
de crife, après avoir demandé qu'on l'y
remît encore à quatre heures moins un quart
jufqu'à quatre heures ; que jufqu'à quatre
heures ci demie on le mît au baquet avec
d'autres malades , & qu'alors il feroit tota-
lement guéri* Ces deux indications furent fui-
(2g 3 )
vies à la lettre ; & le lendemain , ne fouf-
frant plus du tout, il fut impoffible à Ribault
de produire fur lui le moindre effet (io),
La fuite du traitement très- court du petit
Amè préfente le meilleur exemple à fuivre
pour la conduite d'un malade devenu fom-
nambule. Avant lui ,
je n'avois pas imaginé
qu'il fut auffi avantageux, & même auffi
néceflaire de confulter les êtres magnétiques
fur les heures comme fur la durée de leur
crife ; c'en
1
au petit Amè que je dois cette
perfection; & depuis je n'ai pas manqué de
fuivre à la lettre la marche qu'il m'a indiquée
dans toutes les occasions.
Ce même enfant m'a bien confirmé auffi
dans l'idée que j'avois de la néceffité de ne
point mêler dans un traitement l'aclion de
plufieurs Magnétifeurs. Cejl Ribault qui ma
commencé^ me dit-il, il faut quilme finifih.
L'efprit de politique & d'intérêt ne lui avoit
certainement pas di&é cette réponfe, mais
bien la fenfation impérieufe de fon bien-être.
Cette difficulté de conferver l'unité de prin-
cipe dans les traiîemens nombreux , adminif-
trés par une fociété de Magnétifeurs , me
porte à les regarder comme très- équivoques»
II eu ii difficile de foumettre les opinions
& les actions de plufieurs à îa volonté d'un
feul !° Auffi remarque-1- on qu'il s'opère moins
de cures fatisfàifantes dans les traitemens
publics que dans les traitemens particuliers*
( »»4 )
Un feul magnétifeur ,
je le fens bien , ne peut
pas foigner vingt-cinq malades ; 6c lorfque
fon humanité le porte à ne refufer perionne
*
il lui faut bien quelqu'un pour l'aider : mais
dans ce cas je le répète , il ne doit s'entourer
abfolument que de gens qui lui foient fub or-
donnés. La diverfité des opinions apporte
tellement de contrariété dans les acîions
,
qu'à moins d'avoir avec foi un être abfolu-
ment pafîif, on n'obtiendra jamais , en com-
mun , des fuccès bien éclatans.
Aurefte, l'expérience apprendra, peut-être
avant peu, qu'il eft plus avantageux de ne
pas réunir beaucoup de malades enfemble.
Le baquet n'eit pas de première nécefïité 9
& l'on eft toujours affez fort pour magnétifer
un feul malade. Je connois plufieurs magné-
tifeurs qui agiffent ainfi d'une manière ifolée
,
& qui obtiennent les réfultats les plus fatis-
faifans. S'ils veulent employer le renforce-
ment de la chaîne , ils la font former par les
parens ou amis du malade. L'effet de cette
chaîne n'en devient que plus efficace , étant
compofée de gens tous fains & bien portans.
Ce que le petit Amé m'a dit fur les dif-
férentes propriétés des doigts de la main pour
faire refTentir plus ou moins d'effet à un
malade , m'a finguliérement frappé. M. Mef-
mer nous aveit dit la même chofe , & certes
ce jeune enfant n'en pouvoit avoir la moindre
idée. Si ce phénomène a véritablement lieu 9
ce ne fera que par la conformité des rap-
ports des fomnambules que nous pourrons
en avoir la certitude (i i).
< z8j )
Quant à la vifion des fomnambuîes , elle
varie beaucoup. Le petit Amè 5 par exenv*
pie , difoit avoir befoin de fes doigts pour
voir , ou plutôt pour fentir où étoit fon mal.
C'efî. le feul qui m'ait offert cette particu-
larité ; tous les autres 9 fans ce moyen , favent
très-bien fe connoître , & fe fervent égale-
ment du mot voir, à la place de celui /avoir
ou fentir telle ou teile choie. Il faut cepen-
dant fe rappeler que ce font ici des payfans
qui parlent. Lorfqu'il m'eft. arrivé de mettre
des perfonnes inftruites, ou que l'éducation
mettoit dans le cas d'apprécier le fens des
mots dans l'état de fomnambulifme magné-
tique , je les ai toujours entendu accufer la
pauvreté de la Langue pour exprimer leur
fenfation , & pour l'ordinaire fe fervir du
terme de Javoir être bien sûres de ce qu'elles
me dif
dent , fans pouvoir trouver de mots
afTez fignificatifs pour rendre leurs idées.
Quoi qu'il en foit de l'efpece de fenfation
que , dans l'état de fomnambulifme , la clafle
d'hommes la plus fimple déligne fous le terme
de voir, je crois que le phénomène de notre
vifion , dans l'état naturel , peut nous en
donner un léger apperçu. Notre vifion n'eft
autre chofe qu'une fenfation que nous pro-
curent les objets extérieurs : c'efi par le
canal des nerfs que nous viennent toutes les
fenfations ; ck de tous nos nerfs, il n'efîque
celui qu'on nomme optique ,
qui , par fa fuf-
ceptibiliîé, puiffe nous procurer la fenfation
de la vifion. Tous les objets extérieurs néan-
moins fe préfentent également aux autres
(_i85)
nerfs ; mais à moins d'un ta£r. immédiat J
ils n'y produisent aucun effet. Si donc, dans
l'état de fomnambulifme , dans cet état ii peu
connu ,
quoiqu'infiniment commun , il en
arrive tout autrement ; ii le fomnambule
,
quoiqu'avec les yeux hermétiquement fer-
més , marche , évite les obftacles qui fe ren-
contrent , lit , écrit , & fait enfin autant
& même plus de chofes qu'il n'en pour-
roit faire dans fon état naturel , il faut bien
certainement qu'il voie , non pas par le
nerf optique , puifqu'il eft caché , mais par
d'autres nerfs devenus d'une fufceptibilité
,
telle qu'ils rapportent à fon ame une fen-
fation absolument analogue à celle de la
vifion. Comment s'opère cette vifion ? quels
font les nerfs qui la procurent dans cet état
Singulier ? C'eft ce que je ne puis hafar-
der de déterminer ; mais à coup sûr ce
phénomène exifle 9 puifque , fans cela , les
ibmnambules ne verroient pas. Or ,
je ne
penfe pas que perfonne puiffe leur refufer
cette propriété.
Cure de coliques fréquentes depuis quatre
ans j après une couche difficile.
1 jA nommée Charlotte 9
femme Vidron ,
étoit fujette à des coliques afFreufes ; elle
jettoit les hauts cris , fe rouloit par terre ,
r«7)
Bc fes crîfes de Souffrances fïniffoient paf
un accablement très- grand.
Il y avoit quatre ans que cette femme
étoit attaquée de cette maladie , dont elle
ignoroit absolument la cauSe.
Le lundi, 16 Mai, je l'ai magnéîiSée &
l'ai fait tomber en iomnambulifme magné-
tique. Comme elle fbuffroit beaucoup dans
cet état, & qu'elle même ne pouvoit pas
encore me rendre un compte exacl: de fa
foliation, je confultai une fille, aufïï Som-
nambule ,
qui me détailla ainfi fa maladie.
t< Cette femme, me dit-elle, a un embar-
ras de fang dans le corps , ^provenant d'un
refle de couche. Vous pouvez l'en débar-
raffer; mais ce ne fera pas fans lui occa-
sionner de très-grandes foufFrances. Servez-
vous , m'ajouta-t-elle, de bouteilles ; faites-
vous aider par quelqu'un , afin d'a&ionner
en même-tems l'eftomac tk. les reins. Elle
vous dira de la laitier tranquille , elle
fe plaindra vivement du mal que vous lui
ferez ; ne l'écoutez pas , continuez toujours :
mais arrêtez-vous au bout de dix minutes ;
car elle n'auroit pas la force de fupporter
cet effet plus long-tems. »
J'obéis fur le champ à cette indication ,
& je fis Souffrir à Charlotte des maux inonis,
que jamais je n'aurois pu me permettre d'en-
tretenir , fi je n'y euffe pas été encouragé
par la conSultation ci-deffus. Au bout des
dix* minutes, je m'arrêtai; & la malade ,
une fois fortie de criSe, ne conServa pas la
moindre trace de îqs Souffrances paflees»
( *«» )
Du 1 6 au 5,1 , cette femme fut magnétiféë
deux fois par jour ?
& à chaque féance , fup-
porta l'opération des deux bouteilles , ac-
compagnée des mêmes foufFrances. Elle
étoit devenue clair-voyante fur fon état ;
& après m'avoir confirmé les indications de
la première fomnambule , elle m'avoit
ajouté ,
qu'il étoit bienheureux pour elle
d'être venue au magnétifme; qu'elle n'auroit
pas vécu deux mois dans l'état ouille étoit.
Sur le détail que je lui demandai de me
faire de fa maladie , elle me dit qu'il étoit
reflé dans fon corps du délivre de fon avant-
derniere couche , qui n'avoit pu fe détacher ,
malgré qu'elle fut accouchée heureufement
depuis. J'avois beaucoup de peine à croire
une pareille déclaration ; mais elle me l'a
tant répétée affirmativement à plufieurs re-
prifes , & tant affuré qu'il ne lui refloit au-
cune incommodité de fa dernière couche ,
qu'elle m'a forcé de le croire. Enfin , cette
femme, prévoyant dans fes crifes le terme
de fes maux , fouffroit avec courage les dou-
leurs que lui occafionnoit le magnétifme des
bouteilles , 6c m'éclairoit fur l'effet qu'il pro-
duiroit.
Le n , Charlotte prit une médecine or-
donnée par elle. Elle avoit annoncé ,
pour
ce même jour , un vomifTement de fang ,
qui effectivement eut lieu avant l'heure de
fa médecine. Le 23 , *elle prit une féconde
médecine ,
qui lui procura , de même que
îa première , de très-fortes évacuations.
Le foir du 23 , elle me dit que fa maladie
ne.
( i8 9 )
ne durèrent pas bien long - tems ; que le
mercredi fuivanî, 25 , il lui faudroit en-
core une dernière médecine , & qu'alors
elle fauroit le jour définitif de fa gué-
rifon.
Le 24 , un bouillon magnétifé qu'on lui
donna, la purgea tellement, qu'elle remit
au 26 fa dernière médecine.
Le 25 , elle nous dit qu'il n'y avoit plus
de fang dans fon corps , mais feulement un
peu de bile.
Le 26 , dernière médecine magnétifée.
J'oubliois de dire qu'elle vouloit toujours
être en crife pour prendre médecine , parce
que , de cette manière , elle prétendoit que
fa répugnance n'étoit pas auffi forte , ôc
qu'elle ne courroit pas le rifque de la re-
jeter. Pour obéir donc à fes intentions , il
falloit que Clément allât le matin chez elle ,
comme pour favoir de fes nouvelles , &
tout en lui parlant , il la rendoit fomnam-
bule : auffitôt il lui faifoit prendre fa mé-
decine; un quart d'heure après 5 il la fortoit
de crife , &c lui apprenoit alors ce qu'elle
venoit de faire ; ce qui, comme on peut aifé-
ment le croire , la furprenoit toujours éga-
lement.
Le foir du 26 , elle annonça que le len-
demain elle feroit guérie, & que le 28 elle
ne tomberoit plus en crife. En effet , le 27 ,
après-une demi-heure dans l'état magnéti-
que f elle fe réveilla toute feule. Elle a re-
pris depuis de la force & de l'embonpoint ?
6c n'a plus été fulceotible du magnétifme,
T
( *9^ )
Comme je fuis perfuadé que ce n'eft que
la quantité de faits obfervés avec foin ,
qui
pourront avancer le progrès des lumières
dans la pratique 4u rnagnitifme animal ,
je
raconte 5
avec îa fidélité la plus fcrupu-
leufe , les faits & dires des fomnambules
magnétiques que j'ai obfervés. Ce que Char-
lotte m'a dit de la caufe de fes coliques
,
m'a paru incroyable : je n'imagine pas com-
ment cette femme a pu conierver en elle
aufïi long-tems une partie du délivre de fon
avant-dernier enfant , &c fuppofé même que
cet accident ait eu lieu , comment , en accou-
chant depuis , elle n'en n'a pas été délivrée.
Je crois plutôt que tout fon mal ne venoit
que de règles arrêtées, ou d'embarras quel-
conque dans la matrice ; mais enfin ce ionî
fes expreffions mêmes que je rapporte. La
nature , au refle offre tant de variétés ,
que
je ne me permets pas de juger impofîible ce
que je ne fais pas, ck encore moins ce
que je ne comprends pas.
Charlotte a été , de tous mes malades , celle
fur laquelle j'ai fait ufage , avec le plus de
fuccès 5 du magnétifme à une certaine dif-
tance. Sitôt qu'elle étoit en crife ,
je pou-
vois la quitter ôc m'en aller à l'autre bout
du château , fans cefler pour cela d'agir
également fur elle. Plufieurs fois, lorfque
je m'abfentois ainli ,
je mettois quelqu'un
en relation avec elle , afin de pouvoir être
inftruit de (qs diverfes fenfations. Cette
( 19 1 )
femme alors étoit tourmentée , fe plaignait
des fouffrances que je lui occaiionnois ,
comme fi j'euffe été près d'elle , & me prioit
de la laiffer. Si on la queitionnoit alors fur
la diftance où j'étois , elle en rendoit un
compte exaft, & particularifoit même le
lieu d'où je la magnétilbis.
L'impoiîibilité de magnétifer de loin h'efl:
plus à préfent un problême pour toutes
les perfonnes qui pratiquent le magnétifmem
C'eil encore là une choie de fait dont l'ex-
périence feule peut donner la certitude ,
6l qu'il eu impoffible de perfuader par des
raifonnernens.
C'efl donc aux hommes qui connoiiîent
cette petite partie de leur pouvoir , que je
m'adreffe pour leur recommander de nou-
veau la plus grande difcrétion dans l'ufage
qu'ils en pourront faire. Il eft infiniment plus
pénible d'agir avec confiance & fans dif-
fraction fur un être qu'on ne voit pas
,
que fur un être qu'on voit & qu'on peut
toucher à chaque inftant. De plus , à moins
de reffentir foi-même îafenfation de l'effet
qu'on procure , on ne peut le déterminer :
d'où il doit s'enfuivre une vacillation & un
vague qui fouvent peuvent devenir nuifibles
au malade.
En outre de cet inconvénient , il en eft
un autre beaucoup plus à craindre ,
qui eu
le rifque qu'une caufe étrangère quelconque
ae vienne déranger l'effet que l'on produit
de loin. Si l'effet que l'on produit , par
exemple , eft celui du fcmnambulifme , on
T z
( *9 2 )
fait allez combien cet état paiMble eft fuf-
ceptible d'être troublé par la moindre cir-
confiance étrangère; ce qui alors peut eau-
fer un défordre vraiment fâcheux.
Si le malade au contraire n'entre pas dans
l'état de fomnambulifme , on peut produire
chez îui~des effets utiles à fa curation , mais
iouvent inquiétans pour les perfonnes avec
lefquelles il fe trouve , ck qui ,
par un in-
térêt aveugle , peuvent quelquefois em-
ployer des moyens étrangers pour le fou-
îager , ck déranger par-là l'effet avantageux
que le malade auroit dû éprouver.
On ne doit donc employer, à mon avis,
le magnétifme fur un malade à une certaine
diilance ,
qu'autant qu'on eft bien certain
qu'aucune circonftance étrangère ne pourra
lui nuire ; 6c le moyen d'en être plus sûr ,
erl de prévenir le malade, des heures où l'on
agira fur lui. On doit de plus avoir l'atten-
tion , en achevant de le magnéîifer ainfi
,
de calmer ou de terminer la crife ou l'effet
qu'on lui a procuré , comme û on l'eût
touché effectivement ; car fans cette pré-
caution 5 il arriveroit nécefïairement du dé-
fordre dans la fuite de fon traitement.
Les magnétifeurs aflez éclairés fur leur
fenfation pour connoître au tact le fiege &C
la caufe des maladies ,
portent auffi leur
connohTance , ni'a-t-on dit , jufqu'à fen-
tlr & prejjentir même l'effet qu'ils pro-
exilent ou vont produire fur les malar
des qu'ils magnéîifent. S'il en efl ainfi, les
pre cautions dont j'ai parlé ci - defîus ne
( m )
(et'Ont pas pour eux d'une autîl grande ccnfé-
quence que pour les magnétifeurs qui , comme
moi , n'ont aucune Jenfation. J'avoue que ,
depuis l'année dernière ,
je n'ai ni cherché 5
ni defiré d'en acquérir. Mon ignorance fur
cet article ne rne porte point au relie à
blâmer l'étude qu'on peut faire de {çs fenfa-
tions. Je fensquela manière d'adminiflrer le
magnêtifme d'après fes propres lumières,
doit paroître plus fatisfaifante , que celle
d'agir aveuglément comme je le fais. Les
magnétifeurs ; dont le ta£t. eft exercé , fe
panent aiiement du fomnambulifme magné-
tique , & défirent for peut de l'obtenir dans
leur traitement ; moi au contraire ,
je fens
que, fans ce fecours ,
je n'aurois jamais
la moindre certitude des effets que je pro-
duis.
Lorfqu'il m'efl arrivé de guérir plufieurs
malades fans les rendre fomnambules , j'ai
fenti qu'il m'étoiî néceffaire d'en rencon-
trer quelques-uns qui le devinrent pour
affermir ma foi. Au défaut àefenfation enfin ,
c'eft pour moi la preuve la plus convain-
cante & la moins fufpe&e de l'exiftence de
l'agent magnétique , ainli que de ma puif-
fance pour en faire un bon ufage.
C'efl après beaucoup de tems & d'expé-
riences ,
qu'il fera poffible de décider affir-
mativement lequel eil le plus avantageux de
s'en rapporter à fon tacï dans l'ufage du
magnétifme , ou de négliger entièrement de
le reconnoître r comme je fais. La plus
T 3
( 29 4 )
grande quantité & îa promptitude des guéri-
ions pourra fervir d'indications.
Mes doutes fur ce point important m'em-
pêchent de faire part des raifons qui me
déterminent 3
quant à préfent y à ne point
chercher à m'en rapporter à moi - même
fur les effets que je dois produire en ma-
gnétifant.
Suite de la cure de Catherine Moniené-
court.
(^ ATHERINE Montenêcourt avoit dit que ce
ne feroit qu'au printems qu'elle recouvre-
roit entièrement fa fanté : en conféquence
je la reçus à mon traitement le 20 AvriL
Elle avoit eu pendant l'hiver quelques rhu-
mes qui avoient beaucoup fatigué fa poi-
trine ; une faignée ,
qu'on avoit eu l'impru-
dence de lui faire , avoit nui aufîi au re-
tour périodique de fes règles , & à ces der-
nières époques elle avoit éprouvé d'aflez
violentes coliques.
Dès fa 'première crife , elle m'apprit tous
ces détails : deux ou trois jours après , elle
me dit que fon époque commenceroit à fe
manifefler le 27 , comme à l'ordinaire ; mais
quelle s'arrêteroit prefque auiîitôt ,
pourne
reprendre fon cours que les premiers jours
de Mai*
(
J95
y . .
Le 27 5
en effet, fa prédiction eut lieu ,
& le foir elle me dit que fes règles ne re-
paroîtroient que le mardi $ Mai , Ô£ que
l'apparition qu'elle avoit eue , n'avoit fait
qu'en défigner à l'avenir l'époque conf-
iante (*). Elle m'ajouta, que le vendredi
6 Mai elle feroit fi bien guérie ,
que je
ne pourrois plus la remettre en crife. Sa
poitrine s'étoit aufli dégagée peu à peu ;
elle avoit rendu, de tems en rems , à\i pus
dans (es crachats; fa toux étoit moins. fré-:
quente; Si le 28, elle me dit que le pre-
mier Mai elle n'auroit plus de mai à la-
poitrine.
Le lundi 2 Mai , fa poitrine étoit rétablie.
Le lendemain matin, fes- règles parurent,
elle fe portoit bien , 6c je me félicitais-
d'avance de fa guérifon radicale, qu'elle
m'avoit prédit devoir fe terminer le ven-
dredi fuivant. Je la mis cependant en crife
fur les onze heures du matin, plutôt pour
ajouter à fon bien-être, que pour avoir de
nouvelles indications fur fon état ,
que je
croyois le meilleur poilible : mais au bout
d'un quart d'heure, à ma grande furprife,
elle me dit qu'à mefure que fon eflomac
fe débarrafToit , elle découvroit encore en
elle un mal nouveau. —* Comment , lui dis-
je, encore quelque chofe ? Mais cela ne
finira, donc jamais ? — Monfieur , me ré-
( * ) On doit entendre que ces époques fe rapportent aiî
sBois lunaire.
T 4
( i 9 6 )
pond-elle, c'eft aujourd'hui îa répétition de
ce qui m'eiî arrivé l'automne dernier , ou
je n'ai vu mon mal aux poumons , qu'après
que mon eftomac a été dégagé. A préient
que le voilà qui fe dégage de nouveau ,
je
découvre en moi les approches d'un vio-
lent point de côté qui me prendra lundi pro-
chain , &c dont je ferai bien malade. — Quelle
eft la caufe de cette nouvelle maladie ? *-* J'ai
été cet hiver ,
par de très-grands froids ,
foigner ma mère dans une maladie qu'elle
a eue ; j'ai eu froid & chaud fucceffivement
,
'& c'eft. une pleuréjie que je vais avoir. >— Cela
va-t-il nuire à votre état préfent ? — Non ^
pourvu que vous empêchiez le point de côté
de fe faire fenthv^ Mais vous aviez dit que
vous feriez guérie vendredi , & que je ne
vous ferois plus tomber en crife ? — Je vous
le répète encore ; vendredi après-midi vous
ne pourrez plus me mettre en crife; fa-
medi , dimanche & lundi matin ,
je croirai
être bien rétablie : mais lundi , à onze heu-
res & demie , le point de côté me prendra
avec violence ; j'aurai la fièvre très-fort
,
avec une refpiration gênée , & les mouve-
mens de nerfs qui s'y joindront , empê-
cheront peut-être que vous puirTiez me
mettre en crife. — Je tâcherai d'y parve-
nir. — Je vous en prie bien , Monfieur , car
fans cela je ferois en danger de mqurir.
•— Elle m'ajouta de ne pas lui parler de cela
dans fon état naturel, parce que l'inquié-
tude qu'elle en auroit pourroit lui eau-fer
une fuppreffion.
( *97 )
Revenue à elle , notre converfation paf-
fée n'étoit plus préfente à fon efprit, &£
elle parla fort tranquillement le refîe de la
journée.
Dans fes crifes , elle me reparloit de fon
mal à venir y 6c me îranqnillifoiî fur les in-
quiétudes que je lui en marquais. Elle me
dit , entr'autres chofes ,
que fi fa maladie
tcurnoit heureufement , le jeudi d'après 9
12 Mai, elle en feroit quitte, &: que lefa-
medi ou le dimanche d'enfuite elle ne fe-
roit plus fufceptible de recevoir aucune im-
prefîion magnétique.
Le foir elle étoit très-tranquille , &i fut fe
coucher dans l'état naturel.
A onze heures , comme j'allois me mettre
dans mon lit , on vint me dire que Catherine
fouffroit beaucoup de la tête Si du côté, &C
quelle me faifoit prier d'aller la trouver,
J'y cours , & la trouve très-fourïrante &
très-inquiete. Je lui dis ce qui me vint dans
l'idée pour la tranquillifer , & je me mis
tout de fuite à la magnétifcr. Elle eut des
mouvemens de nerfs a fiez forts ,
qui m'in-
quiétoient d'autant plus , que je ne pouvois
parvenir à la mettre en crife. Néanmoins,
à force de peine & d'attention ,
je la ûs
entrer en fomnambulifme. Le point de côté
continuoit , & je pus lui en demander la
raifon. Alors elle me dit que fes règles
s'étoient arrêtées il y avoit une heure ; qu'il
falloit travailler à les faire revenir & à faire
difparoître le point de côté, qui, fi je n'y
prenois garde j,
viendrait avant !etenis 3 &
( i 9 8 )
qu'alors lefang & YdbikÇe mêleroient enfem-
ble , & feroient de grands ravages chez elle*
Elle avoit , pendant cet entretien ,
pôle ma
main fur fon côté , & il me fallut près d'une
demi-heure pour appaifer les douleurs, ainfi
que les mouvemens de nerfs qu'elle refTen-
îoit à chaque refpiration. Au bout de ce
iems , elle me dit que fon fang çommen-
çoit à redefeendre ; & lorfqu'elle fut cer-
taine de fon état ,
je lui ouvris les yeux.
Elle ne fouffroit plus du tout , & je la
quittai.
Elle parTa le mercredi 4 Mai fort tran-
quillement , à quelques petites douleurs de
coté près, que je lui faifois palfer dans
des momens très- courts de crifes magné-
tiques.
Dans fon état naturel , elle n'avoit aucune
idée de fa maladie à venir , comme je l'ai
déjà dit ; elle-même m'avoitbien prié de ne
lui en pas parler, nifouffrir que d'autres lui
en parlaient.
Le jeudi, même état & même bien-être
que la veille. Dans une de fes crifes , pen-
dant laquelle elle s'occupoit de fa maladie
future , elle me dit que le lundi elle dé-
jeûneroit de bon appétit, fans fe douter de
rien , & qu'à onze heures & demie , quand
le point de côté fe feroit fentir , elle croi-
roit feulement que fon déjeûner lui feroit
mal , & qu'elle ne feroit pas inquiète ; que ,
malgré la fièvre qui lui prendroit fur le
champ, il ne faudroit pas la faire coucher
d'abord, Se que, depuis le lundi jufqu'au
( 199 )
jeudi \ je ne devois pas lui permettre de
manger la moindre chofe , fans quoi elle i'e-
roit perdue fans reffource.
Le vendredi , elle tomba encore en cri
fi ;
mais ce n'étoit que pour des inflans , Ô£
fans aucune vifion intérieure ni extérieure.
Le famedi , les maux de tête ck de côté
fe faifoient fréquemment fentir ; & lorf-
qu'elle me prioit de les lui faire pafFer 9
elle devenoit dans Yétat magnétique comme
à l'ordinaire ; ce qui étoit contraire à fa
prédiclion.Ne voulant pas lui caufer la moin-
dre inquiétude , je la réveillois iitôt que
fes douleurs étoient paiTées , en arTeclant 5
à fon réveil , de la vouloir mettre en crife ;
de forte qu'elle demeuroit perfuadée qu'elle
n'y tomboit plus. Ses règles ne s'arrêtèrent
que ce jour-là.
Le dimanche 8 Mai 9 elle fut plus fouf-
frante que la veille : fa poitrine s'embarraf-
foit , &c elle étoit fort inquiète ; ce qui me
fit lui dire ,
pour la tranquillifer , qu'elle
auroit un petit accès de fièvre dans le com-
mencement de la femaine prochaine , Se que
ce qu'elle refîentoit en étoit apparemment
les approches. Elle ne fut pas très-fatisfaite
de la nouvelle que je lui apprenois ; mais
de voir que je favois la caufe de fes fouf-
frances la tranquillifa un peu.
Enfin le lundi 9 Mai , après s'être levée
moi'ns foufFranîe qu'elle n'étoit la veille ,
& être rtftée afiez gaie jufqu'à onze heures ,-
elle fut fe mettre dans ion lit avec un grand
mal de tête 5 & tous les fymptômes bien
( 3°° )
câraâérifés de la maladie qu'elle m'avoif
annoncée , c'eft-à-dire , d'une pleuréfie jointe
à um fluxion de poitrine. A onze heures &
demie ,
quand je la fis chercher , on me dit
qu'elle étoit couchée ; de forte que je ne
pus ïuivre l'ordre qu'elle m'avoit donné de
îa tenir levée pendant quelque rems. Je tra-
vaillai aufli-tôt à calmer (es douleurs de
côté , &c cherchai à la mettre en crife.
C'étoit ordinairement l'affaire' de trois mi-
nutes ; mais cette fois-là je fus près d'une
demi-heure à me fatiguer inutilement. J'étois
près enfin d'y renoncer, quand pour fort
bonheur ,
je la vis fenfible à l'émanation
magnétique. Je continuai, & j'eus îa fatis-
fa£Hon de la mettre dans l'état complet de
fomnambulifme : alors elle me renouvella
l'ordonnance de fon traitement pendant fa
maladie. Il falloit la magnétifer toutes les.
trois heures ,
parce qu'elle ne reiïeroit pas
long-tems en crife chaque fois ; & quant à
fa boiflbn, il ne falloit lui donner que de
l'eau rougie pour toute nourriture jufqu'au
jeudi à midi, fans fouffrir qu'elle mangeât
la moindre chofe , & la refufer ,
quand
même , étant en crife , elle nous demanderont
à manger.
Elle fut magnétifée quatre fois dans la
journée par Ribault Se par Clément, Vers
le foir , le tranfport &C le délire troublè-
rent fa tête ; elle fe plaignoit du mal qu'on
lui faifoiî, demandcit à s'en aller chez fa
mère , Ô£ autres propos déraifonnables.
Dans fon état naturel , elle vouloit d'autres
( 3°* )
boirions pour adoucir fa poitrine , difant
qu'il n'y avoit pas de bons fens à ne lui
donner que de l'eau ; elle alloit même juf-
qu'à en pleurer , & à dire qu'apparemment
on la regardoit comme défefpérée ,
puif-
qu'on ne lui donnoit rien pour la guérir.
Une fois dans Yétat magnétique , elle con-
firmoit fon ordonnance précédente , ck fup-
plioit qu'on ne i'écoutât point quand elle
demanderok autre chofe que de l'eau rou-
gie. Enfin , elle étoit alternativement ma-
lade , ignorante & inquiète > Si le quart
d'heure d'après , médecin confolateur &
infini i t.
Clément la veilla toute la nuit , pendant
laquelle elle eut fouvent des délires.
Le mardi & le mercredi, continuation de
Souffrances , avec de violens transports au
cerveau. Clément &c Ribault la veilloient al-
ternativement , ck la mettoient, de temsen
tems , dans Yétat magnétique ,
pendant lequel
elle extravaguoit autant que dans fon état
ordinaire. Quand elle reprenoit fa raifon ,
le premier ufage qu'elle en faifoit , étoit
pour avertir qu'elle perdoit la tête à tous
momens ; qu'il ne falloit faire aucune
attention à tout ce qu'elle pouvoit ou dire
ou demander ?
jufqu'à midi du jeudi.
Lorfqu'elle n'étoit point dans Yétat ma-
gnétique , on lui voyoit quelquefois ï'appa-
parence de la tranquillité ; mais elle n'étoit
jamais réelle : témoin ce qui lui arriva le
mardi foir fur les neuf heures, ou {çs gar-
diens en fu/ent la dupe. Après avoir caufé
( 3
02 )
îrès-raîfonnablement avec eux plus d'une
demi-heure , elle les perfuada fi bien qu'elle
étoit calme &: mieux portante, que fur la
prière qu'elle fit à tout le monde d'aller
louper fans inquiétude , on confemit à la
îaiffer feule : mais au bout d'un quart d'heure,
on la voit entrer tout habillée dans la cui-
fine , en murmurant & grelottant de froid.
Elle vouloit s'en aller, difant qu'on î'avoit
abandonnée ;
qu'au pied de fon lit elle avoit
vu quelque chofe qui lui avoit fait peur ;
qu'elle ne vouioit plus fe coucher, & mille
autres difcours femblables. Il fallut me join-
dre aux gens qui , fort inutilement , la vou-
îoient remener chez elle. Une fois dans fa
chambre , ne pouvant parvenir à la faire
coucher ,
je pris le parti de la mettre en
crife magnétique fur la chaife où elle étoit
afîife. Dans cet état , alors devenant douce
& raifonnable , elle fe remit tranquillement
dans fon lit. Elle me dit enfttite qu'on avoit
bien mal fait de la laifTer feule, puifque
,
il elle eût trouvé les portes du parc ouver-
tes, elle fe fût fauvée à SoifTons comme une
folle ;
qu'enfin , elle n'étoit entrée dans la
cuifine, que parce que le froid & la fatigue
l'avoienî accablée. Comme elle ne tenoit
pas long-tems en crife, au bout d'un quart
d'heure , elle devint déraifonnable en ouvrant
les yeux.
Cet état extraordinaire dura jufques vers
les fix heures du matin du jeudi. Le premier
ufage qu'elle fit de fa raifon , fut pour de-
mander l'heure qu'il étoit, 6c combien il
y
(30?)
avoit de tems qu'elle etoît dans fon lit.
L'état de foiblefïe avoit commencé pendant
la nuit ; ôç quand je fus la voir , je la trou-
vai fort abattue. La première fois de la jour-
née qu'on la mit dans l'état magnétique,
elle dit qu'à midi il faudroit lui donner une
foupe aux herbes fans bouillon gras. A onze
heures ck demie on la lui apporta ; mais
comme elle la refufoit ck n'en vouloit point
du tout , je crus devoir la mettre une fé-
conde fois dans i'éîat magnétique ,
pour
m'éclairer davantage. Sitôt qu'elle y fut 9
elle me confirma fon ordonnance. « Je n'ai
pas été une feule fois à la garde-robe dans
tout le tems de ma maladie, me dit-elle ; la
foupe légère que je vais manger va me te-
nir lieu de médecine. Je me réveillerai dans
une demi-heure , & dans une heure & de-
mie la foupe fera fon effet. » De crainte
d'une féconde tranfition de fa part dans fon
état naturel , je lui fis manger fa foupe à
midi , fans la faire fortir de crife. Quand
elle fe réveilla toute feule un quart d'heure
après , elle en demeura fort étonnée.
L'a près midi, dans Yétat "magnétique ; elle
preffentit que la fièvre lui prendroit à fix
heures du foir, 6c dureroit jufqu'à trois heu-
res du matin. Comme fa poitrine me paroif-
foit embarrafTée , je lui en demandai la rai-
fon. « Ce feroit ma faute , me dit-elle , û
î'avois eu connoifTance de ce que j'ai fait.
Pourquoi m'a-t-on laiflée feule mardi foir?
Le froid m'a gagnée , & par-là ma poitrine
ne s'efl pas dégagée comme le refle. Je vais
( 3^4 )
être opprefTée ces jours-ci, & ce ne fera que
dimanche matin que je ferai totalement quitte
de tout. » Le vendredi elle alloit mieux , à
ion opprefiion de poitrine près. Comme elle
s'étoit ordonné une diète allez auftere , (es
forces ne revenoient pas très vite.
Un nouvel événement, îè foir du vendredi ,
retarda encore fa guérifon radicale. Une per-
fonne qui ne l'avoit pas magnàiféé durant fa
dernière maladie , effaya de la mettre en
crife , & y parvint : mais un moment après
,
Catherine dit que quelque chofe lui faifoit
mal ;
que fa poitrine fe bouleverfoit; & aufïi-
tôt, avec une efpece de colère, elle frotta
fes yeux & fe réveilla.
Un grand mal de tête & des maux de cœur
fuccéderent à cet état , 6c de toute la foirée
elle ne put refter plus d'un quart d'heure en
crife. Sur les queflions que je lui fis , elle me
répondit que la perfonne qui l'avoit touchée
s'étoit trop diilraite , & s'étoit même mife
à rire au moment où elle commençoit à entrer
dans l'état àejomnambulifme ; que fa foiblefîe
étoit la caufe de fa fufeeptibilité à la moindre
diflraclion qu'on avoit eue , & que ,
quoi-
qu'on ne l'eût pas fait exprès , la révolution
qu'elle avoit éprouvée n'en avoit pas moins
été réelle.
Le famedi matin , 4 Mai , elle refta en
crife magnétique depuis neuf heures du matin
jufqu'à onze , & fe trouva mieux enfuite.
Elle fe fît donner du lait , &C annonça qu'elle
auroit quatre évacuations bilieufes dans la
journée. Suivant ce qu'elle me dit , la révo-
lution
( 3^5 )
îutîon quelle avoit eue avoit fait refluer de
la bile jufques dans fa tête : elle fut en effets
comme elle l'avoit prédit , d'unjaune extrême
toute la journée.
Elle eut des maux de tête jufqu'au mardi
matin : la bile alors defeendit , 8c il ne lui
refta plus qu'un embarras léger dans la poi-
trine ,
qu'elle m'affura devoir fe diiîiper tota-
lement lejeudifuivant , & que le vendredi elle
ne tomberoit plus en crife. Elle ajouta, dans
un de fes états magnétiques ,
qu'elle feroit
peut-être oblîgée de prendre une médecine ;
ce qui la chagrinoit ,
parce que, n'ayant
pas pris jufqu'à préfent la moindre drogue,
elle auroit voulu fe guérir radicalement fans
ce moyen.
Le mercredi 1 8 , en effet , elle s'ordonna
une purgation pour le lendemain. « Je pour-
rois bien m'en parler, me dit-elle; mais je
ne veux pas avoir menti. J'ai dit que vendredi
je ne tomberois plus en crife ; & cela pour-
roit bien m'arriver encore , fi je ne prenois
pas de médecine. Sur-tout, ajouta-t-elle $
n'allez pas mêle dire dans mon état naturel *
car je m'en irois plutôt dès la pointe du jour,
que de me réfoudre à prendre une drogue. Si
je le fais d'avance, je vous aflure que je n'en
prendrai pas. » .
Le Jeudi matin 19, pour remplir fes inten-
tions », Clément fut la trouver fur les fix heu-
res' Elle dormoit profondément, de forte
qu'il put la mettre en crife fans la réveiller ^
ck lui donner enfuite fa médecine.
Sur les huit heures ?
quelques coliques la
V
( 3 o6 )
rirent apparemment fortir de Y-état magnétique ;
ÔC une fois réveillée , elle ne favoit à quoi
attribuer les douleurs qu'elle reifentoi t. Elle
s'en chagrinoit beaucoup ,
quand Clément,
entrant dans fa chambre avec une terrine
pleine de bouillon aux herbes , lui apprit qu'elle
avoit été purgée , &. la manière dont il avoit
fallu qu'il s'y prît pour lui rendre ce fervice.
Cette nouvelle ia tranquillifa , 6c fa médecine
eut fon plein effet. Dans une crife qu'elle eut
dans l'après midi , elle me confirma que le
lendemain elle auroit les poumons bien nets
,
6c le corps en meilleur état qu'elle ne l'avoit
jamais eu depuis l'âge de treize ans.
Elle me dit enfuite qu'il ne lui falloir aucun
régime de vie particulier pour l'été ; que le
lait , la falade , les raves , rien ne lui feroit
mal , 6c que fa poitrine feule feroit encore
foible quelque temps ; qu'en ne faifant aucun
exercice violent , en évitant le froid 6c le
chaud alternatifs , il ne lui viendroit point de
rhume, 6c qu'elle fe porteroit parfaitement
bien.
Le Samedi n elle ma quitté, ne fouffrant
plus du tout , ck n'étant plus fufceptible de
tomber en crife. Je dois cependant la revoir
encore vers le 1 1 Oclobre ,
qu'elle m'a an-
noncé devoir refFenîïr une révolution , qui
eu jugement celle du bout de tan de fa ma-
ladie.
éfo
«m*
( 3^7 5
Catherine Montenccourt n'eff venue à Bufancy
que dans les premiers jours de Novembre.
Pendant tout l'été elle s'éioit portée à mer-
veille; mais le ïo G&obre, la révolution
qu'elle avoit annoncée pour le 1 2 , s'étoit
manifeftée 6c avoit duré deux jours. Elle
étoit reftée depuis fort Souffrante de la tête
& de l'eftomac. Si-tôt qu'elle fut devenue
fomnamhule magnétique , elle me dit qu'il
faudroit douze jours pour réparer le mal
qu'elle s'étoit fait en ne venant point au terme
qu'elle s'étoit fixé. Pendant cet eîpace de
temps , elle a éprouvé différentes révolu-
tions néceffaires, plus intéreffantes à obferver
qu'à décrire 5 comme convulfions annoncées,
furdité , Se travail fuccefiif de nerfs dans
prefque toutes les parties de fon corps. Avant
de ceffer de tomber en crife , elle ordonna
qu'on lui fît prendre trois fois du loque cam-
phré ,
pour raffermir , difoit-elle , des vaif-
féaux relâchés dans fon corps par les efforts
qu'elle avoit faits; <k finalement, elle m'a
quitté le 15 de Novembre , entièrement
rétablie.
Catherine Montenccourt me dit, dans une
de fes dernières crifes ,
que fi j'enfle tardé
encore quelque tems à la magnétifa , tous
fes maux anciens fe feroient renouvelés. Le
relâchement de fes vaiffeaux ne provenoit,
fuiva nt elle, que des attaques nerveujls qu'elle
avoit eues depuis le ïo jufqu'au 12. Odo-
V 2,
( 308 )
bre , lesquelles n'ayant point été aidées par
le Magnéeifme, étaient devenues infrucUieuies
pour fa guérifon.
L'accomplifîement de la prédiction de Ca-
therine, Monunècourt au bout de Tan , à peu
près, du commencement de ion traitement,
ne me laifTa point de doute , comme elle
me l'a dit elle-même ,
que les maux ne fe
fuflent renouvelés, fi elle n'eut point été
magnètifèe à temps. Je traite , dans ce moment-
ci , une autre malade qui me prouve allez fon
afîertion.
On peut fe rappeler d'avoir lu , dans mes
premiers mémoires , la cure de la nommée
Catherine Vidron ,
que je. croyois alors par-
faitement guérie , tous les fymptômes de fes
maux ayant tellement difparu ,
que le prin-
temps parlé ne foufFrant point du tout, elle
n'étoit pas même venue fe faire magnétifer:
mais au mois de Juin 1785 ,
qui étoit auili
l'époque du bout de l'an de fon premier
traitement , moi , n'étant plus à Bufancy ,
cette fille retomba dans le même état fâcheux
où elle étoit précédemment. Aux maux de
cœur & d'elîomac prefque continuels &£
aux vomifiemens journaliers, s'étoient joints
en outre des convulfions fréquentes. M. M....,
médecin de Soifions , fut alors appelé , & à
l'aide de trente bains & de difTérens médica-
mens , il parvint à calmer pour un teins les
fourTrances de cette malade : mais au bout
de deux mois tous fes maux avoient reparu ,
ôc elle étoit enfin 9 à l'époque du mois d'O&o-
( 3<>9 )
bre dernier qu'elle eil venue me retrouver 9
dans la fituatîon la plus déplorable.
Heureui emenî aujourd'hui , plus inftruit
que je ne l'étois lorfque j'avois commencé
à traiter cette fille, qui étoit, pour ainfi
dire, une des premières qui avoit manifefié
chez moi le phénomène du fomnambulifme
magnétique; aujourd'hui, dis-je, que je fais
tirer un parti plus avantageux de fes heu-
reufes crifes magnétiques ,
j'efpere , à force
de foins , de perfévérance , & d'exactitude
à fuivre toutes les indications qu'elle me
donne , la guérir définitivement.
Au bout de huit jours de traitement,
Catherine put m'annoncer le terme de fa gué-
rifon.
M. Ca^e de Mery , qui fe trouvoit alors à
Bufancy , écrivit fous fa di£tée ce qui fuit.
Du 2 Novembre 1785,
«Elle ne fera guérie que le 24 de Janvier.
» Les convulfions commenceront le iz
# Décembre , &: dureront une heure ou une
»> heure 6c demie : il y aura enfuite une
» foibîeffe qui durera une demi-heure.
» Du premier Janvier au 24, une corr-
»;
vulfion tous les jours.
» Il faut tirer une palette de fang du bras
» droit le premier décembre.
» Le 18 Décembre, une palette & demie
n du bras gauche.
» Le premier Janvier , une palette du pied-
33 droit..
^ Le 6 Janvier , une médecine 5
oc dit 6
» au 10, ne prendre pour toute nourriture
» que deux bouillons par jour.
» Du 10 au 14, rien à faire dans le&
» grandes convulfions qu'elle aura.
» Il faut qu'elle foit touchée tous les jours 5
» fans quoi fa guérifon feroit reculée. »
Aujourd'hui 3 Décembre, que j'écris cet
article , l'état "de Catherine Vidron efl auffi
bien qu'il peut être : depuis fon arrivée chez
moi 9
elle n'a pas eu un feul vomiffement ,
êc les fouffrances qu'elle éprouve tous les
jours , font toutes indiquées & annoncées
par elle comme curatives. La faignée qui lut
a été faite avant-hier 5
dans l'état magnéti-
que , lui a procuré un foulagement réel, &
je ne doute pas qu'en fuivant toutes fes indi-
cations d'ici au 24 de Janvier , elle ne foit 9
à cette époque ,
guérie radicalement (12.)*.
Suite de la cure de Vietet.
Y 1ELET , comme on Ta pu voir dans le
détail de fon traitement de l'automne , avoir
dit que ce ne feroit qu'au printems qu'il
guérlroit radicalement, & que fes fouffran-
ces de nerfs ne fîniroient que dans ce rems,»
Je le trouvai arrivé à Bufancy le même jour
que moi, qui étoit le 17 Avril. Il me parut
( 3 II )
engraifle ; il avoit bon vifage , & l'air plus
riant que lorfqu'il m'avoit quitté. Je lui en
fis compliment; mais il me dit qu'il fouf-
froit beaucoup de douleur dans la poitrine^
dans les épaules , & au creux de Feftomac.
Je fus deux jours avant de le pouvoir
mettre dans l'état complet de fomnambulifrne.
Depuis lors jufqu'au 4 Mai , il ne fe paffa
en lui rien de remarquable ni de fatisfaifant.
Catherine. Montenêcourt lui fît prendre une
tifane compofée de fieurs de fureau , de racines
de guimauve 9 de miel , avec un gobelet de
vinaigre blanc dans une pinte. Cette tifane
lui adoucifïbit la poitrine , & il ne fut pas
îong-tems fans en être totalement foulage*
Jufqu'alors il n'eut aucune vifion fur ion
état : les mouve mens de nerfs qu'il avoit
en étoient caufe. Le foir du 4 , n'y décou-
vrant pas davantage , il eut cependant une
preffenfation pour le furlendemain : mais
comme il ne voyoit rien 9
il me pria d'écrire
fous fa diclée ce qu'il prejfentoit , & j'écrivis
ce qui fuit : « Demain à dix heures fera ma
» dernière crife , laquelle finira par un mou-
» vement de nerfs qui fe portera fubitement
» à la tête , ê£ Samedi j'aurai des accès de
» nerfs violens ,
qui me continueront juf-
s> qu'à mardi fept heures & demie du foin
» Si ces mouvemens ont lieu fans trop de
» violence 9
je pourrai voir clair mercredi
» à huit heures & demie du matin 9
Se
p décider ce qui en réfultera fur la àéhni-
» tion de ma maladie.
» Il ne faudra pas s'inquiéter des maux de
V.4
( 3")
» nerfs que j'aurai, parce qu'ils font néce£*
» faires à ma guérifon.
» Je dirai, fans être en crife, Vendredi ?
» à ma première attaque de nerfs , le moyen
» de la calmer. Ceci eft écrit fous ma die-
a tée, ne pouvant point écrire moi-même 9
» parce que je n'y vois pas clair. Ce 4 Mai
» ï 78 s , à huit heures du foir. Signé9YlELET.»
Au bas de cet écrit , il mit la fignature
,
fans diilinguer les lettres qu'il faifoit.
La prédiction ci-deffus, eut fon plein effet ;
deux fois par jour Ribault & Clément le
xnagnétifoient, & chaque fois il refTentck
des contractions de nerfs violentes ; elles
alloient en augmentant de durée &c de force ,
au point que la dernière , depuis iept heures
un quart du foir, le mardi, jufqu'à neuf
heures & demie , fut fi violente ,
que nous
craignions qu'il ne fe fît chez lui une rupture
de vaiffeau ; ce qu'il nous avoit fait craindre
précédemment , d'autant que j'avois oublié
de lui demander le moyen qu'il m'avoit an-
noncé pour le foulager.
Après fes deux attaques de nerfs du mardi
,'
il demeura en crife magnétique quelque
tems , mais il ne pouvoit parler , & ce n'étoit
que par figne qu'il pouvoit nous répondre
& fe faire entendre. Il nous en fit un , entre
autres, pour nous indiquer qu'il écriroit
bientôt le détail de fa maladie.
Il fut obligé le foir, tant il étoit foible,
de s'en retourner avec un bâton à la main
pour fe foutenir. Le mercredi , il fut magné-
îifé deux fois dans la journée , & devint ea
(3t 3 )
crlfe magnétique ; mais il avoit encore clés
agitations de nerfs trop fortes pour diftin-
guer clairement en lui l'état actuel de fon
corps. Il annonça que le foir , à dix heures
& demie, il y verrou très-clair, 6c feroit
iufcepîible de nous rendre compte de tout
ce qui le concernoit.
Sur les onze heures en effet , après qu'il
eut été mis en crife par Clément , l'air de
fatisfaclion fe peignit fur fon vifage. Depuis
fon arrivée , il avoit été morne , filencieux
,
èc plein d'inquiétude fur fon état ,
qu'il
étoit chagrin , difoit-il , de ne pas connoître
comme il avoit fait par le paffé. A mefure
qu'il fe dijlinguoit mieux , fa fatisfaclion au-
gmentoit. « Ce feroit trop long , nous dit-il
,
à vous expliquer à préfent : d'ailleurs, il
faut encore que je me recherche Se que je
m'étudie. Vous n'avez qu'à me donner de
quoi écrire cette nuit ; &c demain , dès trois
heures du matin , vous pourrez venir cher-
cher dans ma chambre ; vous y trouverez
le détail de tout : foyez sûr que je n'ou-
blierai rien. »
Le trouvant aufïi clair voyant fur lui-
même ,
je lui demandai alors s'il pouvoît
rendre compte de la maladie d'un autre ; ce
qu'il n'avoit pas été dans le cas de faire
depuis fon arrivée? « Volontiers , me répon-
dit-il; mais je ne le pourrai pas long-tems;
car demain je n'y verrai plus ( 13 ). » En
conféquence de fa bonne volonté ,
je mis
deux malades en rapport avec lui ,
qui en
obtinrent des confultations auffi curieufes
que fatisfaifantes.
( 3*4)
A onze heures &c demie ,
je le menai dans
une chambre pour fe coucher, 6c mis à ccké
de fon lit de l'encre , des plumes, & du pa-
pier ; puis , après lui avoir fouhaité une bonne
nuit ,
j'emportai la lumière , ôç fermai la porte
à double tour. J'en donnai la clef à M. le
comte de Sérent ,
qui avoit fuivi toute cette
fcene, &: nous nous donnâmes rendez- vous
pour entrer enfemble le lendemain chez Vida.
Il étoit fept heures &: demie quand nous
pûmes nous y rendre. Je trouvai mon malade
iôuffrant beaucoup de la poitrine ck des
nerfs. Il avoit été, me dit-il , fort agité toute
la nuit. Je commençai par eïïayer de cal-
mer un peu fes fouffrances ; ce qui m'obligea
à le magnétifer pendant près d'une demi-
heure. Quand je le vis tranquille , je pris
le papier écrit que je voyois fur fon lit
,
& étant fortis de fa chambre 5
nous lûmes
ce qui fuit :
« Ceft actuellement que je connois la
» caufe des maux que j'ai fourTerts depuis
» quatre jours. Cela provient des chûtes
» que j'ai faites l'hiver dernier , dont il s'eft
» formé un amas de pus dans la poitrine 9
» & une humeur qui tient au conduit ,
pro-
» che le duodénum. Mais je vois que ma
» poitrine fe dégage. L'humeur dont eu
» queftion n'en eft pas de même ; elle ne
» peut avoir lieu que peu à peu ; ce qui
» me caufe une gêne , mais qui fe diffipera.
» J'aurai néanmoins quelques émotions , mais
» qui ne feront point violentes. J'ai rendu
» du fang par la bouche le io du préfent
(3i5)
» mois ; cela nie provient d'avoir eu la tête
» trop baffe : la rupture du vaiffeau auroit
» été entière , fi M. de P. & fes condifci-
» pies n'eufTent pas eu foin de ma poitrine
» ôc de ma gorge , fur- tout au moyen du
» fouille, dont ils fe font fervis avec fuccès.
» Tout ce qu'il y a eu de contraire à ma
r> fituation , eu d'avoir pofé le pied dire£re-
» ment au pylor ; ce qui a empêché les nerfs
» de prendre leur direction ôc leur empla-
» cernent pofîtifs. On auroit dû le pofer
» feulement pendant les accès fur l'humeur
» qui pour lors bouillonnoit avec force ;
» cela auroit occafionné le détachement plus
» liquide ,
puifque le fluide , dirigé avec
» confiance par la volonté & l'aclion , pro-
» diiit les effets que la nature animale de-
» mande, vivifie 6c propage avec activité
« les parties offenfées. Il m'importe peu fur
» cet article ; j'en aurai un embarras un peu
» plus pénible ; mais je m'en tirerai heureu-
» fernent fans inconvéniens.
» Je n'aurai point d'attaque de nerfs avant
» le 20 du préfent mois ; je ferai fufcepti-
j> ble de tomber en crife ce jour-là : les
» crifes finiront pour moi le 13 à trois heu-
» res du matin. Je n'ai rien à craindre depuis-
y> ce tems jufqu'au 20. Ma révolution der-
p niere fe fera le 1 5 Qclobre , entre onze
» heures & midi , & me durera jufqu'à
» trois heures après midi. Je n'aurai aucun
» ascès pendant le cours de l'été : je la pref-
» fens heureufe , malgré les fouffrances que
# j'aurai le 15 Oclobre,
( Ji6)
t> Quand je conîidere mon individu, je
» frémis.... Quand j'envifage avec exaâi-
» .tude ma fituaîion & la foiblefie de ces
33 membranes déliés y le peu de force qui
» me refte 9
en comparaifon de celles que je
» poffédois y je m'évanouis .... A quoi donc
» que je penfe .... ?
» Ne me furnt - il pas d'être tranquille ,
» lorfque j'ai non feulement un libérateur,
» mais en même tems des protecteurs ?
» Cependant , vivre fans reconnoiffance 9
*> c'eft vivre en tête effrénée. A Dieu ne
» plaife que je fois jamais de ce nombre l
» Non j
jamais ma reconnohTance n'égalera
» les bienfaits de M. 6c Madame de P . . «>
» Quelles réflexions dois - je faire à ce
» fujet? ....
» Je me reprens pour finir ceci , n'y pou-
» vant plus dicter ni écrire , lefquels je me
» reffouviendrai , s'il m'eft poiîible , que
» c'eft dans l'état magnétique que je le fis y
» pour me fervir dans mon état naturel.
» Cejourd'hui n Mai 1785, deux heures
» du matin. Signé , Vielet. »
Sur le revers de la page , éîoit un autre
écrit commençant ainfi :
. « Après avoir parcouru intérieurement fur
» la puiiTance du magnétifme animal 9 dif-
» férens motifs m'obligent d'en raifonner y
» tant fur fa nécefïité que fur fa réalité :
» c'eft ce qui m'oblige d'en écrire différentes
» circonftances affirmativement.
» On donne le nom magnétifme .
(14).
Vers neuf heures, j'allai le faire fortîr de
crife. Une fois dans l'état naturel , je lui an-
nonçai les nouvelles qu'il m'avoit données
fur fon état. Comme il avoit encore les doigts
pleins d'encre , il me fut aifé de le perfua-
der qu'il avoit écrit. Dans le courant de la
journée, je lui lus une partie de fon écrit ,
jufqu'à ces mots : Je n'ai rien à craindre juf-
quaii 20. La raifon qui m'empêcha de lui
en lire davantage , fut , qu'ayant eu la pré-
caution , avant de l'éveiller , de lui demander
ce que je pourrois lui lire dans fon état na-
turel , il m'avoit averti de ne pas lui en faire
favoir davantage ,
parce qu'ayant l'efpriî
foible dans fon état naturel , il s'inquiéte-
roit beaucoup à la moindre fouffrance qu'il
auroit dans le courant de Tété , & qu'il lui
fuffifoit que je lui donnaffe l'ordre de revenir
à Bufancy vers le tems qu'il avoit indiqué.
Toute la journée du 12, ainfi que le 13 ,
il tomba en crife tranquille de fomnambu-
lifme chaque fois qu'on le magnétifa; fes
nerfs en éprouvoient beaucoup de foulage-
ment , & il recouvroit peu à peu fes forces.
La dernière fois qu'il tomba en crife , après
l'avoir demandé, fut le 13 à onze heures
du foir.
Le 14, on eut beau le magnétifer , il ne
put tomber en crife.
Le Pimanche 1
5 , Vielet partit pour aller
vaquer à fes affaires , & ne revint que le 19.
Il fut magnétifé à fon retour , fans qu'on
pût parvenir à le mettre en crife ; mais le
lendemain , matin & foir , il eut deux atta«
(
3i« )
ques de nerfs très - violentes , ainfi qu'il les
avoit preffenties, précédées & fuiviesde l'état
de fomnambulifnie.
Depuis , il a continué de devenir fom-
nambule clair voyant chaque fois qu'il a été
niagnétifé, jufqu'au mardi 31 Mai, qu'il a
eu fa dernière crife à dix heures du matin.
Pendant cet intervalle , il s'eft. fait purger deux
fois.
Le premier & le 2 Juin , il eft encore?
refté à Bufancy , fans qu'il ait été poiîible
de lui procurer aucun effet magnétique ; &
il eu parti définitivement le 3 ,
pour retour-
ner chez lui , avec promefîe de revenir le 14
Oclobre.
î^zm*
Pofîfcriptum.Le 1 3 Octobre, au foir, Vieîet
n'étant point arrivé à Bufancy ,
j'ai envoyé
le 14 à Mont-Saint-Pere pour en favoir des
nouvelles. On m'a j-apporté le foir , pour
réponfe ,
qu'il étoit parti dès la veille pour
venir me trouver. Cependant , le 1 5 au matin
,
il n'étoit pas encore arrivé. A dix heures ,
mon inquiétude fur fon compte étoit û
grande ,
que je fis mettre les chevaux ?
&
partis pour aller au devant de lui. Je le
rencontrai enfin à quatre lieues de Bufancy ;
il étoit alors environ midi : aufîi-tôt je le
fais monter dans ma voiture , & nous repre-
nons enfemble le chemin de Bufancy. Il m'ap-
prend , chemin faifant ,
qu'il avoit pafïe l'été
fort heureufement j
que , depuis quinze
( 3*9 )
Jours feulement , il avoit reffentî quelques
petites douleurs au creux de l'eftomac. Sur
le reproche que je lui fis de ne s'être pas
mis en route plutôt, de façon à arriver chez
moi le 14, il me dit que c'a voit bien été
fon projet, & que , pour cet effet , il s'étoit
mis en chemin la veille ; mais qu'à onze
heures du matin , étant à deux lieues de
chez lui y il lui avoit pris des douleurs de
coliques li fortes ,
jointes à des maux de
nerfs fi violens , qu'il avoit été obligé de
fe faire remener chez lui ; que (es fouf-
frances avoient duré bien avant dans la
nuit.
Arrivé à Buzancy , j'effayai envain de le
mettre en crife; je ne lui occaiionnois que
des fpafmes ou des contrarions doulou-
reufes. fétois au défefpoir de l'oubli de ctt
homme à venir me trouver , oc je dé-
fefpérois prefque de pouvoir rétablir fa
fanté.
Le 16 heureufement il devintfomnambuh
très-clair-voyant. Il me dit dans cet état „
que fa révolution ,
prédite quatre mois au-
paravant , ne s'étoit avancée de vingt-qua-
tre heures ,
qu'à caufe de la fatigue qu'il
s'étoit donnée depuis quinze jours ; que
comme le travail qui devoir amener fa ré-
volution dernière avoit commencé à cette
époque , il eût été néceflaire qu'il fût tran-
quille depuis ce tems. Il finit par m'affurer
que le lendemain il y verroit plus clair en-
core , & que peut-être il m'annonçeroit le
terme de fa guérifon radicale»
(3io )
En effet , le 1 7 , il preflenîit deux attaques
de nerfs; la première pour le lendemain 19 ,
& la deuxième pour le 21. « J'éprouverai,
me dit-il , en deux fois ce que j'aurois dû
éprouver en une, & je ferai tout aufli-bien
guéri ,
que fi je n'avois pas manqué au ren-
dez-vous de ce printems. © Enfin , fes
prejfmfations ont eu leur plein effet aux heu-
res indiquées. Après la dernière attaque le
foir du 21 , il fut d'une foibleffe extrême.
Néanmoins, avant de fe réveiller toutfeul
,
il me confirma fa guérifon. Il s'ordonna de
plus une tifane pour boire à jeun tout l'hi-
ver, ainfi qu'une médecine au retour du
printems , la foibleffe de fa poitrine l'obli-
geant , difoit-il , à fuivre un certain régime
pendant quelque tems. Le lendemain , le
croyant bien guéri, je le magnétifai , ima-
ginant que je ne pourrois plus lui produire
aucun effet : mais , à mon grand étonne-
ment , je le vis encore tomber en crife.
«— Dites-moi la raifon , lui demandai-je ,
de l'effet que vous produit encore le ma-
gnétîfme ? — Elle eft très-fimple , répon-
dit-il : je fuis foible ; jufqu'à ce que mes
forces me foient revenues , vous pourrez
toujours me mettre en crife ; mais je n'y
tiendrai pas long-tems ; vous allez me voir
ouvrir les yeux dans cinq minutes (15).
En effet , au bout de ce tems , il revint
tranquillement dans fon état naturel. Deux
jours encore je le retins , pour mieux me
confirmer fa guérifon , & enfin il eft parti
définitivement le 23 ?
dans un état de fanté
tel 3
C 3* 1
\
$e\ 9
à ce que j'efpere ,
qu'il n'aura pas be*
loin , de long-tems , du fecours du màguê*
ùfme animal.
Le bout de fan , dans les maladies chro^
niques guéries par le fecours du magnétifmè
animal , me parcît une époque intéreflante
à obferver. je fuis tenté d'affirmer que ce
période amené toujours une révolution né-
ceffaire , qui ^
pour fe terminer favorable-5
ment , exige les foins du magnéîifeur. L'exem-
ple de Catherine Monienêcourt 9
de Vielet ,
&C de plufieurs autres ,
prouve mon alîer-
tion. Les malades qui deviennent fomnam*
bules magnétiques 9
averîiffent toujours du
tems précis où ils ont befoin de revenir fe
faire magnétifer : c'efl une leçon pour fe
conduire de même à l'égard de ceux qui
n'auroient pas parlé par l'état de fomnam-
bulifme. Je crois que il Pon négligoit de -ma-
gnétifer un malade au bout de l'an , lorf-
que lui-même l'a demandé , il en rénil-
teroit pour fa fanté les fuites les plus fâ-
cheufes.
Un mal ancien & invétéré peut être corn*
paré à une plante parafite , dont les racines
font très-profondes» Les remèdes ordinaires
de la médecine, qu'on administre en pareil
cas , ne portent leur adion , pour l'ordi-
mire ,
que fur les rameaux de la plante,*
les abattent même quelquefois; d'où s'en*
fuit néceffairement un mieux apparent &£
X
-( 3« )
momentané. Ordinairement les fymptoma
fymptomatiqius s'appaifent , les maux cefient,
& le malade , fatisfait pleinement de ne plus
fouffrir ..., regarde fon médecin comme un
Dieu tutélaire : mais les racines de la plante
font encore vivantes ; au bout de quelque
tems elle fructifient de nouveau ; les ra-
meaux renaiffent avec d'autant plus de vi-
gueur, que la plante a déjà été taillée, &
îe malade fe retrouve dans un état pire que
celui où il étoit précédemment. Il faut alors
avoir recours une féconde fois à VhabiU
médecin qui a fi bien guéri une première fois.
On conçoit qu'il lui faut alors de plus grands
moyens que les premiers qu'il a employés,
des cifeaux plus forts pour tailler les nou-
veaux rejetons pleins de fève <k de vigueur,
qui fe font reproduits. S'il n'emploie que ceux
dont il s'eft fervi précédemment , il ne por-
tera aucun fouîagenient. Mais enfin, je fup-
pofe que le médecin ait , en outre de la
icience , beaucoup d'expérience ; c'efl ,
je
crois, tout ce qu'on peut defirer : alors il
parviendra peut-être encore une féconde
fois à rendre une fanté précaire à fon ma-
lade ; mais gare à la troifieme rechute ! La
troifieme ramification de la plante fera ter-
rible à élaguer; une plus grande quantité
de rameaux, une végétation plus a£Hve....
Que pourra faire alors le médecin? Ofera-
t-il employer des moyens plus forts &: plus
incififs que ceux dont il s'efl fervi la fé-
conde fois ? Il fait trop bien que le malade
ne les fupporteroit pas. Que faire donc alors }
c 3*3 y
hélas ! pallier , donner de l'opium , envoyé?
aux eaux , &c... voilà les feules & dernier
res reffources qui couvrent ,
j'ofe le dire ,
non l'ignorance des médecins , mais bien
certainement l'enfance de la médecine d'au**
jourd'hui.
Un moyen tendant , dès le premier mo*
ment de fon application , à détruire le prin-
cipe du mal , à attaquer la plante dans fa
racine , efî, fans contredit, le feul remède
efficace à employer dans les maladies chro-
niques. Le magnétifmc animal bien adminis-
tré, eft , je crois, un des moyens les plus
puifFans pour remplir ce but defirable. Il
efl à remarquer que fon efïet , bien diffé-
rent des remèdes ordinaires de la médecine ^
n'efl point de délivrer promptement le ma-
lade de fes fouffrances; au contraire, or*
pourroit même dire qu'il les entretient quel-
quefois , & que même il les augmente %
mais il ne faut pas s'y tromper , ces fouf-
frances ne font plus fymptomatiques ; elles
deviennent toutes critiqués ( 16). Les maux
que le magnêtifme animal occafionne , enfin ,
loin d'être efïrayans pour le malade ê£ le
médecin , deviennent entourageans pour
l'un & l'autre ; & par les crifes heureufes
qu'ils produifent, fervent à nourrir entr'eux
une confiance & une efpérance fondées fur
des fuccès journaliers.
L'exemple de la cure de Vida peut
fervir à faire l'application de mon raifon^
nement. On a dû prendre une idée des
X %
( 3H )
fouffrances que cet homme a endurées ( *);
Dès les premiers momens qu'il a été ma-
gnétifé, la racine de fbn mal a été certai-
nement attaquée : dès-lors ,
pour me fervir
de ma comparaifon première, la fève de
la plante parafite & mal-faifante a été ar-
rêtée ; fes rameaux fe font peu à peu def-
féchés ; l'évacuation s'en eft faite , & enfin
il n'eft plus refté en lui qu'une très-petite
quantité de racine encore vive ,
qui eût pu
germer ôc reproduire peut-être en fort peu
de tems une fructification nouvelle , toute
pareille à la première , fi , au bout de l'an ,
le moyen puiifant du magnètifme animal n'en
eût pas éteint abfolument le germe. C'eft ce
qui effectivement a eu lieu dans un efpace
de tems très-court j & aujourd'hui Vida
n'a plus à craindre de voir reparoître les
fymptômes de fes maux paiTés.
Quant à fon perfonnel , mon fouhait de
l'année dernière a été exaucé : il eft aujour-
d'hui placé avantageufement pour fa pofi-
tion , gagnant 40 fous par jour , fans être
obligé à un travail pénible de corps ; & le
bonheur dont il jouit ne contribuera pas
peu , j'efpere , à entretenir en lui l'état heu-
reux de ianté dans lequel il eft. aujourd'hui.
( * ) La plupart des fouffrances de ce malade « fe font
paifées dans l'état magnétique j de forte qu'il n'en conferve
pas même le fouvenir.
( 3*5 )
Cure intéreffante , par les évènemens
quelle a produits.
JjLgnÈs Remont , femme du maréchal de
Buzancy , très - forte & bien conflituée ,
âgée de vingt-quatre ans, avoit été guérie,
le printerns parle y
d'un embarras dans le
corps , arrivé à la fuite d'une couche fâ-
cheufe. Sa cure avoit duré long-tems , &
il falloit apparemment qu'elle éprouvât au
bout de l'année une révolution néçeffaîre.
Deux fois , dans le mois de Mai 1785 , elle
eut des réplétions de fang fi fortes^ que j'en
éprouvai les plus vives inquiétudes. A l'aide
du magnétifme , de beaucoup de foins , Se
d'une faignée qu'elle s'ordonna dans fes cri-
fes, j'eus la fatisfaclion de la tirer d'affaire
en très -peu de tems.
Sa révolution périodique éioit arrivée
heureufement ? & depuis plufieurs jours elle
n'étoit plus fuieeptible de tomber en crife 9
lorfqu'un accident imprévu la fit retomber
plus dangereufement malade qu'auparavant,
Comme elle s'en retournoit un foir tran^-
quillement chez elle , un garçon du village ,
qui l'attendoit à un détour de mur y lui fit
une fi grande frayeur en lui jetant fon cha-
peau ,
que la malheureufe femme en eut
une fuppreffion fubite : tous fes accidens
fe renouvellerent ; il lui fallut revenir me
trouver malgré elle , & malgré tout l'ennui
que lui cauloit le magnétifrne. Une nuit
entière paffée à la magnétifer Ô£ à renfor-
cer notre a&îon, ibit avec des bouteilles
ou autrement , fuffit à lui rappeller fes
règles ; & le lendemain , vers onze heures
du matin ,
je crus pouvoir la renvoyer chez
elle.
Le foir , ont vint m'avertir que la maré-
chal foufFroit de nouveau , & qu'après avoir
rendu du fang par la bouche , il lui avoit
pris des coliques fi fortes ,
qu'elle fe rou-
îoit fur fon plancher. Je vais la trouver
dans fa maifon : & après l'avoir un peu
calmée, je parviens à la mettre dans l'état
de fomnambulifme. J'apprends d'elle alors ,.
qu'aufiitôt qu'elle étoit fortie de chez moi
îe matin , fes règles avoient difparu. « Il
rie faudroit pas 5
me dit-elle ^ que je vous
quittafie un moment : mes fens font fi faifis
,
que fi je ne fuis pas au magnétifme jufqu'à
îa fin de mon époque , cela finira bien mal
pour moi. » Sur le reproche que je lui fis
de n'être pas rentrée fur le champ , dès
qu'elle s'étoit apperçue de fa fupprefilon ^
elle me dit qu'elle ne i'avoit pas ofé ; qu'elle
fenîoit bien à préfent le tort qu'elle avoit
eu y
puifque tous mes foins peut - être al-
loient lui devenir inutiles à l'avenir, vu que
îe fang ayant pris fon cours par en haut 9
l'aurois bien de la peine à le rappeller à ion
cours ordinaire.
le faifis le premier moment de calme *
( 3*7 )
& la ramenai au château. Celui de mes ai-
des magnétifeurs qui n'avoit pas été oc-
cupé auprès d'elle la nuit précédente, la
veilla cette nuit là & fe chargea de la ma-
gnétifer pendant fes accès de (oufFrances.
Elle ne commença à revoir que l'après-
midi du lendemain ; &: pendant trois jours
enfuite fon bien-être fe fouîint. Une fois
fon époque pafiée , elle m'annonça fa gué-
rifon radicale très-prochaine , 6c m'affura
que, fans la foibleffe très-grande où elle
étoit, on ne pourroit déjà plus la mettre
en crife.
Comme elle fe fentoit un peu de bile fur
Feftomac , elle s'ordonna une médecine pour
le vendredi 20 Mai. Un peu de froid qu'elle
eut pendant l'effet de fa médecine ; arrêta
les évacuations; & le lendemain , dans une
crife , elle me dit qu'il reiîoit encore quel-
que chofe à faire partir de dedans fon corps ;
& que iitôt qu'elle auroit repris fes forces
,
il faudrait employer l'effet plus aclif des
bouteilles.
Ce ne fut que le mardi matin 24 , dans
fa crife , qu'elle m'annonça que le foir elle
feroit en état de fupporter le renforcement
magnétique des bouteilles. Vers cinq heu-
res , je la mis en crife. Elle étoit fort gaie
de fe voir auffi près de fa guérifon radi-
cale , & je me félicitois aufîl moi-même de
l'avoir amenée auffi heure ufement au terme
de fa maladie ,
quand ,
pour fon malheur
& plus encore pour le mien ,
j'eus l'im-
prudence ou plutôt l'ignorance de lui donner
( 3*8 )
à toucher une jeune malade arrivée dans ta
foirée ,
qui tomboit d'épilepfie , &£ prefque
paralitique entièrement. Cette femme étoit
habile dans la connoiffançe des maladies : elle
fit fa confultation fort tranquillement &
avec fa clarté ordinaire ; mais au bout de
fept à huit minutes qu'elle avoit employées
à toucher cette petite fille ?
quelle fut ma
furprife , de lui voir retirer les mains pré-
cipitamment de deffus la malade , & après
un cri d'effroi qui ne fe peut rendre , me
dire qu'elle venoit d'attraper du mal; que
l'humeur de paralyfie & d'épilepfie , qu'elle
venoit de reconnoître a lui avoit fauté deilus
le corps !
Dans le même moment la femme Maréchal
efî attaquée de maux de nerfs ; je lui vois
des foubrefauts , & toute alarmée elle me
demande du fecours. J'appelle que!qu\m pour
m'aider à la tranfporter , & nous faifons
des efforts inutiles pour la calmer dans la
cour : nous employons tous les moyens pof-
fibles ; le renforcement des bouteilles , rien
n'y fait , & nous voyons au contraire tous
fes maux s'augmenter avec une vivacité
extrême. Elle n'étoit pas pour cela fortie de
l'état de fomnambulifme magnétique. Je lui
demande des détails fur l'affreux état ou
elle eu. « Ah ! Monfieur , me répond-elle %
je fuis une femme perdue ! Qu*ên arrivera-
î-ril ? je n*en fais plus rien ; je ne vois plus
mon corps.... Vous ne me foulagez pas. »
Je la fais porter fur un lit : il falloir deux:
hommes forts pour la contenir^ Elle refte
r
( 3*9 )
ainfi plus d'une heure &: demie avant de fe
tranquillifer. Il éroiî alors fept heures du
foin Enfin , elle annonce qu'elle va être
tranquille un quart d'heure; mais qu'au bout
de ce tems les convulfions reprendront avec
la même force ,
pour fe renouveller ainfi
de quart d'heure en quart d'heure jufqu'à
quatre heures du matin ; qu'alors elle verra
clair fur fon fort , &i pourra me dire ce qui
réfultera de cette maladie.
Qu'on fe repréfente ,
pour un moment „
cette fcene alarmante , les cris & le défef-
poir de cette femme ,
qui tantôt m'adref-
foit des reproches mêlés de douceur &C
d'amertume , en me difant de ne pas pren-
dre de chagrin ; que , ne connoiftant pas le
danger où je l'avois expofée , fa mort ne
devroit point m'être reprochée; tantôt s'ac-
cufant elle-même de ce qu'elle avoit fait;
revenant à tout moment fur l'idée & la
certitude qu'elle avoit eues ,
peu d'heures
auparavant , d'être radicalement guérie le
lendemain ,
pour envifager avec plus d'hor-
reur fon état préfent : qu'on fe représente ,
dis-je , cet affemblage de traits déchirans
pour moi , & l'on aura une idée du faiMe-
ment que j'éprouvai. Je me voyois l'auteur
de la mort d'une mère de famille qui s'étoit
confiée à mes foins perfides : le magnétifme
ne me parohToit plus qu'un infiniment mal-
faifant , dont je m'étois fervi jufqu'aîors
fans en connoître tout le danger. Enfin , mes
réflexions ,
jointes à l'effroi qui m'avoit pé-
nétré 3 m'abattirent tellement , que 3 dès Iq
(33°)
même foir , je me (entis une opprefilon d'ef-
tomac confidérable , &C des commencemens
de frifTons.
Le befoin de fecours preffans dont la femme
Maréchal avoit befoin , me firent néanmoins
m'étourdir fur moi-même ,
pour ne longer
qu'à elle ; il me reftoit d'ailleurs encore un
peu d'efpérance d'apprendre d'elle-même , à
quatre heures du matin , des nouvelles plus
fatisfaifantes de fon état ; en coniéquence je
ne la quittai pas , & la veillai toute la nuit.
De quart d'heure en quart d'heure fes con-
vuliions fe manifeflerent. J'avois Ribault ÔC
Clément pour me féconder. Nous efpérions
être dédommagés de nos peines , lorfque ,
pour furcroît de malheur , à quatre heures
du matin , la femme Maréchal fe mit à pleu-
rer , ce qu'elle n'avoit pas encore fait; &
au lieu de nous tranquilîifer , nous dit qu'il
n'y avoit pas d'apparence de guérifon pour
elle *- Cela ne fe peut pas , m*écriai-je
tout alarmé ; que voulez-vous dire ? — Non 9
vous ne pouvez pas me guérir ; je vois mon
état Il faudroit trop de tems ; vous allez
partir, & je ne peux être guérie avant votre
départ. *-? Finalement , après bien des lar-
mes Ô£ des fanglots , elle m'annonce qu'il
faut qu'elle foit magnétifée pendant deux
mois & demi ; que c'eft moi feul qui peut
la guérir, & qu'à défaut de cela, elle ref-
tera épileptique ; que tout fon côté gauche^
fe paralyfera peu à peu , & qu'enfin elle pé-
rira milérablement.
Après l'avoir affurée y le mieux qu'il me
(î3» )
fat pofTible ,
que certainement je ne l'aban-
donnerois pas, je fus d'elle qu'il ne luipren-
droit plus que quatre accès dans la journée ;
favoir, à fept heures du matin ?
à midi, à
fept & à dix heures du foir. Elle me dit
de plus qu'il faudroit la mettre en crife à
l'avance , afin qu'elle ne fe vît pas dans
fes accès, & qu'à fon réveil il ne faudrait
pas lui raconter les fcenes affreufes de la
nuit.
Ce ne fut qu'à Jîx heures du matin qu'elle
demanda^ à fortir de Yétat magnétique, La fa-
tigue extrême qu'elle reffentoit alors la fur-
prit beaucoup ; il fallut lui chercher des
raifons quelconques pour la tirer d'inquié-
tude. Elle n'avoit aucun fouvenir de (es
fouffrances paiïées , & l'on fe garda bien
de lui en lairïer rien foupçonner. Comme je
tombai malade le 27 , Ribault &: Clément fe
chargèrent alternativement les jours fuivans
de la mettre en crife & de la foigner dans
fes attaques.
Jufqu'au mardi 31, fes quatre attaques fe
foutinrent conilamment aux mêmes heures :
mais après une promenade en voiture qu'elle
s'étoit confeillée dans Yétat magnétique , elles
s'avancèrent d'une demi-heure. Le mercredi
premier Juin , autre promenade ,
qui fait
encore avancer fes accidens davantage. J'or-
donne qu'on fuive à la lettre l'indication
qu'elle avoit donnée de lui faire faire beau-
coup d'exercice. Il en réfulta un effet û falu-
taire , que , dès le vendredi 3 , l'accident de
fept heures arriva à quatre heures du matin.
(33*)
Elîe annonça alors que le lendemain elle
n'en auroit plus que trois ; favoir, à quatre
heures , à une heure après-midi, &l à dix heu-
res du foir : jufqu'au vendredi 10 , que
je fuis parti pour Strasbourg , fes acci-
dens fe font toujours foutenus aux mêmes
heures.
Comme il étoit extrêmement incommode
de fe trouver à quatre heures précifes auprès
d'elle, ck qu'on eût pu d'ailleurs manquer
aifément le moment de fes fouffrances , elle
avoiî confenti à ce qu'on la mît en crijï
dès la veille : alors on pouvoit arriver un
peu plus tard , fans rifquer de lui laiffer ap-
percevoir fon malheureux état. Malgré tou-
tes les précautions qu'on prenoit , il lui efï
arrivé cependant pluiieurs fois d'être atta-
quée de fes accidens avant qu'on ait pu la
mettre dans Yétat magnétique ; heureufe-
ment l'inquiétude & le chagrin qu'elle en a
reflentis , n'a point nui à la fuite de fon
traitement.
Le vendredi t o , j'ai fait partir , dans la
même voiture, la femme Maréchal &£ Ribault.
Un accident qui leur eft furvenu en route
,
ne leur a permis d'arriver que le 1 1 à Stras-
bourg,
Du 10 au 15 , fes trois accidens avoient
eu lieu , mais s'étoient tellement avancés ^
que le premier du 1 4 lui étoit arrivé à deux
heures du matin.-
Le 15 , celui du matin avoit manqué r &Z
elle n'en eut plus que deux ; favoir , à fix
heures du matin àc à dix heures du foir.
C 333 )
Elle avoit annoncé à Rïbault que fes atta-
ques feroient très-fortes , & dureroient ainfi
huit jours aux mêmes heures ; qu'enfuite
elles diminueroient de force ,
pour s'avan-
cer fuccemvement ,
jufqu'à ce qu'enfin elle
n'en eût plus qu'une.
Ribault me raconta ces détails à fon ar-
rivée à Strasbourg , & m'ajouta que la femme
Maréchal avoit en route vomi deux fois du
fang ; qu'elle lui avoit dit , dans fes crifes 9
que ces accidens-là n'avoient lieu que parce
que ce n'étoit pas moi qui la magnêtifoit , &c
que lui Ribault n'avoit pas la force de faire
refluer le fang qui s'amaffoit fur fon eftomac;
qu'il falloit que je la magnétifaiTe au moins
une fois par jour , lorfqu'elle feroit arrivée
à Strasbourg.
Le foir du 21 je la magnétifai. Elle m'an-
nonça que le lendemain elle auroit un troi-
fieme &C dernier vomiffement de fang à
huit heures du matin ; ce qui effectivement
arriva.
Ces attaques étoient d'une violence , telle
que je ne les avois pas encore vues. Dès
le foir même du 22, elle annonça qu'elles
alloient beaucoup s'avancer , & qu'elles
diminueroient graduellement de force. Je
la touchai régulièrement une fois par jour.
Du 22 au 27 , (es deux attaques s'avan-
cèrent en effet tellement ,
que le lundi 27
,
la première lui arriva à minuit & demi ,
&c la féconde , à quatre heures & demie
du foir. Dans cette dernière crijï , elle an-
nonça que la feule attaque qu'elle auroit le
.
( 334 )
lendemain à huit heures & demie du foïr
feroit fi forte ,
que fes convulfions fe-
roient fi afTreules ,
qu'il faudroit être au
moins trois perfonnes pour la pouvoir con-
tenir.
Le 28 ,
j'eus la précaution de la mettre
deux fois dans la journée en crifi tranquille
de fomnambulifme , dans Tefpérance de di-
minuer par-là fon accident du foir. Néan-
moins, à huit heures & demie , nous eûmes
beaucoup de peine , mes gens & moi , à
la tenir & à la pouvoir calmer. L'attaque
dura une demi-heure; après quoi, devenant
tranquille , elle nous dit que le lendemain
fon accident viendroit à fept heures &C
demie.
Le 2.9 , fa cri
fi convulfive fut prefque aufii
violente que la veille ; mais enfin , elle nous
annonça fa guérifon pour le lundi fuivant
4 Juillet , dit que fon dernier accident lui
arriveroit à midi précis , & que , dès la
foirée du même jour , elle ne feroit plus
fufceptible aux effets du magnétifme. Elle
s'ordonna une faignée pour le lendemain
matin.
Le lendemain 30 , après l'avoir mife
en crifi magnétique , comme elle me l'avoit
ordonné ,
je la fis faigner du bras gauche
par le chirurgien-major du régiment de Metz :
elle-même fit arrêter le fang quand elle le
jugea néceffaire. Le foir, elle eut fon ac-"
cident à fix heures & demie.
Finalement, en avançant ainfi graduelle-
ment , & toujours annoncées d'avance 9
fes
(.33* )
attaques durèrent jufqu'au lundi 4 Juillet
J
qu'elle efïuya la dernière à midi , qui , de
même que celle de la veille , ne fe mani-
fefïa pas d'une manière plus feniible que
le feroit une douleur de colique ordinaire.
Elle eft reflée encore à Strasbourg une
huitaine de jours , n'étant plus fuceptible de
tomber en crife , & fans éprouver le moin-
dre accident. Le 10 Juillet , elle efl repar-
tie toute feule pour Bu^ancy , & aujour-
d'hui , 6 Novembre ?
elle jouit d'une fanté
parfaite.
r
La fufceptibilité qu'ont les malades en
crife magnétique , de gagner avec prompti-
tude certaines maladies , m'a été plufieurs
fois démontrée. J'ai vu des fomnambules ma-
gnétiques , au milieu d'une chaîne nombreufe
de malades , demander à quitter leur place ,
en diiant que leurs voifins leur faifoinet mal,,
d'autres s'en éloigner d'eux-mêmes avec pré-
cipitation , &c fouvent j'ai eu à réparer des
accidens caufés par l'approche de certains
individus.
Un inconvénient aufîi grand m'a fait pren-
dre une idée défavorable des traitemens
nombreux ; & lorfqu'il m'efï arrivé , depuis
un an , de rafTembler plufieurs malades en-
femble j'ai toujours eu la précaution de n'y
pas "admettre de fujets dont j'eufTe à craindre
l'influence.
J'ai confulté un jour Vielu fur les efpeçes
( 33<>)
Âe maladies qui pouvoient le plus aifémenf
fe communiquer auxfomnambules ; lui-même
en avoit fait deux ou trois fois la trifte expé-
rience. Sa réponfe ,
qu'il me fit par écrit 9
6c que je conferve , fut que les plus dange-
reufes « étoient Yépilepfie , lefcorbut , la diar*
»> rhée 9 paralyfie froide 9 goutte feiaiique &C
*> cataleptique ,
gale 9
humeurs froides , 6c
» tous les maux vénériens. Il ne convient ,
*> ajoutoit-il 3 qu'aux magnétifeurs de trai-
» ter ces efpeces de maux ,
parce que leur
» action <k leur volonté en repoufient les in-
» fluences ; au lieu que les crifes donnent
*> & reçoivent la fluidité , la tranfpiration 9
» &C que Yaction du mal 9 arrivant chez
» elles en même tems que la fenfation , elles
» font fufceptibles de prendre bien vite ce
» qu'elles ont voulu faire diffiper. »
Il écrivit cela le 19 Novembre 1784.
Le danger que courent les fomnambules en
touchant certains malades , ne doit cepen-
dant pas effrayer au point de ne plus ofer
les confulter fur les maladies des autres ;
mais il faut le faire avec précaution. Un
iomnambule bien mobile en même tems que
clair-voyant , doit au refte pouvoir diftin-
guer un malade à une certaine diftance ,
& lorfqu'après l'avoir examiné ainfi , il
confent à s'en approcher , c'eit. qu'il n'y a
certainement aucun rifque pour lui.
Tous les fomnambules magnétiques ne (ont
pas, je crois, aufîi fufceptibles les uns que
les autres. La foibleiîe , chez eux , eft une
indication de leur fufeeptibilité.
La
(337)
La femme Maréchal me diloït, dans là
items de fes accidens ,
que rhumeur d'épi-
lèpiie & de paralyiïe ne s'étoit auiîi forte-
ment jettée fur elle, qu'en raifon delà pu-
reté de fon fang. Je viens d'avoir ptujïeurs
révolutions , me difoit-elle ,
qui ont renouvelle
tout mon fdng : favais le corps aufft fain
quun enfant qui vient de naître 9
& à raifon
de ma foibleffe , fabondance d'humeurs de cette
petite fille sefl bien vue répandue fur moi.
Elle ajoutait même que fi elle l'eût touchée
plus long-tems , la malade , à fes dépens ^
ie ferok peut-être trouvée totalement fou?
lagée*
Quelles réflexions de tels événeniens ne
porteroient-ils pas à faire fur l'ancienne cré-
dulité , regardée par nous comme d'igno-
rantes fuperftitions ! On croyoit ancienne-
ment à la tranfplantation des maladies , à la
pofîibilité de les faire pafler d'un corps à un
autre , ou à celle d'en débarraffer fubîile-
ment par des moyens quelconques. Serions*-
nous fur la voie de trouver la clef de ces
prétendues erreurs ? La nature a bien des
pouvoirs que nous ignorons : pour être à
portée de les connoître , ne faut - il pas
d'abord apprendre à connoître les nôtres £
Placez un fauvage ignorant au milieu des
mines les plus abondantes , il n'en faurapas'
apprécier la valeur. Malgré toute notre
feience &£ notre philofopnie , je crois que
nous en fommes encore au point de ce Sau-
vage ,
par rapport aux effets puiffans qu'il
nous refte à connoître dans la nature (17),
Y
(33^)
Ma maladie , & détails relatifs.
Après avoir eu le bonheur de rendre à la
vie tant d'individus par le fecours du ma*
gnétîfme animal , rien ne pouvoit mieux
compléter ma fatisfa&ion ,
que de devoir
ma fanté au même moyen dont je m'étois
fi aveuglément & fi utilement fervi enve*s
les autres.
Le récit de ma maladie & de ma prompte
guérifon , va donner ,
j'efpere , une nouvelle
idée de la puifiance du magnêtifme animal
&C des nouvelles jouiflances qu'il m'a pro-
curées.
Le 20 Juin , il y avoit près d'un mois
que je manquois d'appétit; j'avois fort peu
defommeil ck beaucoup delaiïitude dans les
jambes. J'attribuois les dérangemens de ma
fanté à la fatigue que j'avois efiuyée à Paris 3
dans les féances fi infruélueufement multi-
pliées du fcmnambulifme de Madeleine ; trop
de fenfibilité , ou ,
pour mieux dire , trop
de fufceptibilité peut-être, entretenoit en
même tems en moi un chagrin véritable 9
du peu de confiance que l'on m'avoit mar~
cuée. Je faifois des réflexions trifies fur la
façon de penfer de mes amis à mon égard ;
car mes prétentions , trop exorbitantes peut-
être, auroient été ,
qu'en dépit de leur
raiion & de leur furprife , ils euffent cru
( 339 )
aveuglément à la vérité de mes expé*
riences.
Enfin ,
quoi qu'il en foit du plus ou moins
de raifon que j'avois à me chagriner , j'éîois
d'une mélancolie affreufe. Je crois bien que
la fécherefFe de la faifon ,
qui avoit ii.flué
fur tant d'individus , contribuoit encore à
me rendre malade. J'efpérois néanmoins que
le tems me remettront ; & malgré le mal-
aife que j'éprouvois, je me livrois toujours
au plaifir de magnétifer.
La femme du Maréchal du village , dont
on a lu L'hiftoire, étoit au moment de gué-
rir ; déjà elle avoit annoncé le terme de fes
crifes , &£ j'en éprouvois d'avance la fatis-
fa£Hon que donne une efpérance fondée fur
beaucoup de fuccès : elle n'avoit plus qu'une
fois à être touchée; c'étoit le foirdu 14 Mai»
Arrive malheureusement une jeune fi le ma-
lade dans la journée. Sa mère l'accompa-
gnoit : elle me prie de la faire toucher &:
confulter par un fomnambuïe. Comme la
femme Maréchal étoit un excellent médecin j
je la remets au foir au moment de fa crife*
On fait ce qui en eft réfulté.
La peine que me fit l'accident de cette
femme , la fatigue que je me donnai toute
la nuit , dans Fefpérance de la foula ger ;
enfin, fon défefpoir à quatre heures du ma-
tin, lorfque, pouvant diftinguer fon état 9
elle m'apprit qu'elle étoit fans reffource fi
je l'abandonnois ; tant de fecoufies multi-
pliées m'abattirent totalement; je me fentis
un ferrement de cœur ôt une ^pprefUoa
Yi
( Î4® )
cPeftomac qui me firent craindre un mo-
ment d'avoir gagné moi-même le mai affreux
de cette femme. Je me retraçois fans celle
toutes fes paroles; entr'autres, il y en avoit
une qui me faififfoit d'efTroi. AufTitôt qu'elle
avoit pu parler, ç'avoit été pour me dire que
ma petite fille, qui n'a que deux ans & demi 9
étoit reliée long-tems fous l'arbre de la fon-
taine, à côté de la malade épileptique ; que fi
'on ne l'en eût pas retirée ,
je n'aurois pas été
long-tems fans lui voir la bouche de travers ,
& tous les fymptômes d'une paralyfie épilep-
tique. Je ne penfe pas encore , fans frémir 9
à tous ces détails. Je me trouvois dans un
abattement affreux. Pendant deux jours , je
ne pus trouver d'autre foulagement du ma-
gnétifme ,
que de vomir un peu de bile.
Enfin , le 27 , à huit heures du matin , la
fièvre me prit d'une telle force ,
qu'il me
fallut refier au lit. Je me fis magnétifer par
Ribault &c par Clément ; ce qui bientôt dé-
termina chez moi des vomijjemens de bile verte
en aufîi grande quantité qu'un vomitif l'eût
pu faire. Cependant la fièvre devint à tel
point, que j'eus le tranfport & du délire
par intervalle : ma foiblerTe étoit en même
îems fi grande ,
que , dans la matinée même ,
-je n'avois plus la force de me lever tout
feul fur mon féant. Prefque aufîitôt je me
fentis tourmenté de violentes coliques, au point
de ne pouvoir les fupporter fans me plaindre
hautement, & dans l'après-midi, je com-
mençai à rendre des glaires & du fang. Cet
état violent dura fans difcontinuer depuis
(
Î4i )
vendredi .huit heures du matin , jufqu'ai*
lendemain famedi huit heures du foir. A!ors>
j'eus une transpiration abondante , qui s'en-
tretint pendant plus de deux heures. LorK
qu'elle fut arrêtée , 6c que l'on m'eut changé
de tout ,
je me trouvai calme : la fièvre
a voit cerîé, de même que les douleurs de
colique.
Je dormis la nuit fuivante pendant cinq
ou Hx heures , & le lendemain ,
je pris une
médecine qui ne nie purgea pas beaucoup. Le
furlendemain , je ne confervois de ma maladie
qu'une extrême foibleffe 6c un grand tiraille-
ment d'eflomac, provenant de tous les ef-
forts que j'avois faits pour vomir pendant
près de dix heures de fuite. Pendant plus de
huit jours ,
je r.effentis des douleurs d'eflo-
mac , ëc en tout j'ai bien été une huitaine de
jours à reprendre totalement mes forces ; mais.
le régime que j'ai fuivi * & les ménagemens
que j'ai obfervés , m'ont remis entièrement
au bout de ce tems. Depuis ,
je puis afïurer
m'être porté beaucoup mieux même qu'avant
«a maladie..
Après avoir donné le détail de ma mala-
die, je crois devoir parler de mes médecins*.
Si l'on fe représente la fituation critique où
je me îrouvois le matin du 27-,. on pourra.
fe faire une idée de l'inquiétude Ô£ de l'effroi,
que devoit éprouver madame de P. Sans la
conviction intime où elle étoit des bons ef-
fets du magnétifme animal\ on doit fenîir
combien elle auroit cru rifquer de m'aba.n-
donner ainû aux foins de mes gens , fans
Y i
( 34* )
appeler un médecin. Il eft bien vrai que , de
tems en tems, elle m'entendoit répéter que
je n'en voulois aucun ; mais elle m'a affuré
depuis que ,
quand même je ne m'en ferois
pas défendu , ion intention étoit qu'aucun ne
m'approchât : mais pourquoi dire qu'elle ne
Vouloit pas de médecins ? Eh ! n'en avoit-eîle
pas un plus sûr que tous ceux qu'elle auroit
fait appeler, en qui elle avoit une confiance
aveugle , & qui , par la sûreté de fes lumières
,
devoit bien la tranquilliier ? C'eft de Videt
que je veux parler : oui , c'eft à un payfan ,
c'eft à Vida , en crife de Jomnambulifme ,
que
je dois ma guérifon. Cet homme approchoit
lui-même du terme de (es crifes ; & , comme
on Ta vu par le détail de fa cure , il étoit re-
devenu clair-voyant & habile dans la con-
sioiffance des maladies : c'eft donc en lui que
madame de P. mit toute fa confiance. Cinq
ou flx fois dans la journée l'on mettoit Viekt
en crife : alors, tout en fe guériflant lui-
même , il pouvoit me venir voir & réor-
donner les choies qui m'étoient néceftaires.
On m'a rapporté depuis, que fitôt qu'il étoif
devenu fomnamhule, fon premier loin étoit
de me conlidérer de loin à travers mes ri-
deaux ; puis il fe levoit & arrivoit à mon
lit : là , fans me toucher , il étendoit fes
deux mains, &C jugeoit du degré de force
de ma fièvre ; il difoit l'effet que le magné-
îifme me preduifoit. Son ordonnance enfin
fut , dès la première fois qu'il me vit , de mè
faire magnétifer toutes les heures par Clément
ou Ribuult ; quelquefois il vouloit qu'ils
( 345 )
S'unifient tous les deux enfembîe ; enfuîte , de
boire toutes les demi-heures une talTe de
bouillon fait avec plus de veau que de bœuf,
& coupé à moitié d'eau. Comme ma maladie
avoit le caractère de la plus grande putridité ,
au point que l'air de la chambre en éîoit in-
fecté ,
je lui demandai dans la journée la
permiffion de boire de la limonade / à quoi
il ne voulut jamais consentir. Le lendemain,
avec beaucoup de répugnance , il m'en permit
une taile ; mais à la féance d'après , il pré-
tendit que ma fièvre étoit augmentée ,. & que
la Iknonade feule en étoit caufe ; de forte
qu'il la défendit abfolument.
Pendant les deux jours de ma fièvre , Vielet
ne me donnoit pas grande efpérance ; il étoit
morne , filencieux : je croyois même le voir
inquiet; ck il m'a avoué depuis (étant en crife)
qu'en effet il l'a voit été le premier jour.
Enfin , le foir du 28 , après qu'il eut été
mis dans Yétat magnétique 3 & qu'il fe fut
approché de moi, je vis fur le champ fon
vifage s'épanouir , & l'air de fatisfa&ion s'y
peindre d\ine manière qui ne peut fe rendre.
Auflitôt je lui fais une queftion , fans en ob-
tenir de réponfe : niais , fe tournant du côté
de madame de P. ,
qui épi oit , ainfi que moi,
tous (qs mouvemens , il lui ferre les mains
avec l'exprefîion de la plus grande fenfibilité,
& lui dit , oour toute parole : Réjotiifleç-
yous , Madame , Monjîeur le Marquis èfi
fauve , il riy a plus de rifque du tout ;: ÔC
un moment après , la joie le fait tomber ïrn^
( 344 )
même dans un fpafme de plus d'un demi-*'
quart d'heure.
Nous étions refiés dans la perplexité que
donne l'attente d'une bonne nouvelle dont on
doute encore , îorfque, revenu à lui, on quef-«
lionne de nouveau Vielet : alors , avec fon
zèle ordinaire , il fe rapproche de mon lit 9
étend de nouveau fes mains vers moi , 8c
m'obferve en filence. Après m'avoir ainii con-
sidéré quelques inflans , il me dit que la dé-
tente va fe faire chez moi , & que la tranfpi-
ra'tion que je vais avoir me tirera entièrement
d'affaire. Il me promet une bonne nuit , &
m'ajoute , que comme la fièvre va ceffer in-
ceffamment, il fera nécefïaire de me purger
le lendemain. Je lui réponds que , s'il le penfe
ainfi , je prendrai ma médecine ordinaire ,
6c je la lui indique. « Non pas , me dit-il , ce
ïont des poudres d
%
Ailhaud qu'il vous faut
prendre. » Oh ? je l'avouerai , dans, ce mo-
ment je fentis ma confiance s'ébranler. — Des
poudres. d
%
Ailhaud ! m'écriai-je ; mais c'eflun
remède que je crains beaucoup : je n'en ai
jamais fait ufage , & j'ai toujours entende
dire qu'il n'étoit pas du tout indifférent de
s'en fervir, *- Rapportez-vous en à moi , re-
partit-il avec une tranquillité admirable : j'ai
pris moi-même des poudres dïAiihaud ; j'en
çonnois l'effet, ck c'efl ce qu'il vous faut :
tout autre purgatif feroit trop vicient pour
vous. — Je bataillai encore avec lui long-
îems : les poudres d'Ailhaud me révoltoient.
Cependant 3
après en avoir difeuté av^G
(345)
madame de P. , elle me fît convenir que J
dans pareille occafion , fi elle - même fut
tombée malade , je n'aurois cru mieux faire
que de fuivre à la lettre les ordonnances de
Vielet. Cette feule réflexion me fît abandon-
ner entièrement à lui. « Eh bien , Vielet , lui
dis- je, j'y confens : diétez-moi votre or-
donnance après ma médecine ,
je ferai à la
lettre tout ce que vous exigerez. » Alors
Vielet) plus content, m'afïura de nouveau
que je me trouverois bien de fes confeils.
*- Deux heures après votre médecine, me
dit-il , vous prendrez un bouillon à la reine
( autrement un lait de poule , ) & un fé-
cond deux heures après. — Point d'autres
tifanes ? .— Non ; rien autre chofe ; à deux
heures , un bouillon gras ; & le foir un
autre. *-*
On envoya fur le champ chercher à Soif
fons des poudres d'Aithaud. Je crois n'en avoir
employé qu'une prife : je dis je crois , parce
que , vers onze heures du foir , Vielet ayant
été remis en criie , arrangea lui-même ma
médecine, ck que je ne me fuis pas informé
à tems de la quantité qui en étoit refiée dans
le paquet. Quoi qu'il en foit , le lendemain
j'ai fuivi l'ordonnance à la lettre , & m'en
fuis trouvé à merveille.
Mon eflomac , comme je l'ai dit , me fai-
foit toujours foufFrir. Le lundi 30 était le
jour que Vielet devoit ne plus pouvoir tom-
ber en crife ; de forte que madame de P., con-
servant encore un peu d'inquiétude , voyoit s
avec une efpece de regret, la prompte gué-
( Î46 >
rifon de mon médecin. Il fallut lui demander
un régime de conduite pour le tems de ma
convalescence. Beaucoup de ménagemens
dans la nourriture , avec quelques détails
fort peu ïntéreiïans > fut le réfultat de fes
confeils ; mais ce qui Yeu infiniment ; c'eft
le dernier trait de cet honnête homme. Le
lundi matin , prévoyant fa guérïfon pour le
foir , il dit à celui de mes gens qui Tavoit
mis en crife : « Je dois avoir une forte co-
lique ce foir^ c'eil la fin de ma maladie. Sx
l'on me magnétife , on me la fera bien vite
pafier , & demain je ferai guéri. Au lieu de
cela ; qu'on ne me touche pas ,. & qu'on
xne laiffe foufFrîr , cela ne retardera ma gué-
rifon que d'un jour; mais du moins demain
matin je pourrai encore tomber en crife , &
voir comment fe porte Monfieur le Marquis ;.
cela fera ptaifir à Madame.... Quand on me
rapporta cette marque fi fenfible d'amitié de
ce bon homme, je ne pus m'empêcher d'en
pleurer d'attendriffement , & je refufai ab*
fol »ime-nt fon offre : mais lui , avec fon fang
froid & fa tranquillité ordinaires , me ré-
péra qu'il n'y avoit aucun rii-que pour lui
à foufTrir un jour de plus ; que le plaiiir
qu'il avoit à me rendre fervice lui feroit du
bien, & que le lendemain mardi il feroit
auffi bien rétabli ^ que s'il n'avoit pas fouf-
fert....Ces affurances répétées, jointes à l'in-
quiétude de madame de P..
?
me firent ac-
cepter fes offres généreufes ; & le foir en
effet , lorfqu'il eut (es douleurs de colique %
on ne chercha pas du tout à l'en foulager^.
( 347 )
quoiqu'il vînt lui-même fe plaindre de ce
qu'il fouflfroit. Il nous a dit depuis que
cette dureté de notre part l'avoit fort
étonné.
Le lendemain mardi, VieUt put me confir-
mer le retour de ma fanté; & lui-même
s'étant réveillé tout feul au bout dune heure
de crife , me tranquillifa fur fon fort ; de
forte que le même jour nous nous trouvâ-
mes guéris en même tems , & je pus jouir,
avec un plaifir qui ne fe peut rendre , de la
douce fatifa&ion de devoir la fanté & peut-
être la vie au même homme qui l'avoit tenue
de moi. Le fouvenir de cette a&ion de Videt
fera toujours préfent à ma mémoire ; il ne
me fera jamais poffible , je crois , d'être mal-
heureux en y penfant. Puis-je avoir été mieux
payé de totites les peines que je m'étois don-
nées auprès de lui ? Oh ! combien le cœur
de l'homme eft bon ! J. J. Rouffeau , l'homme
peut-être dont l'état habituel approchoit le
plus de l'état de crife magnétique répétoit fans
ceife à fes amis ,
qui vouloient le réconci-
lier avec les hommes , dont il s'éloignoit fans
cette : Vhomme eft bon , difoit-il , mais les
hommes font méchants.
(348 )
Cure opérée à Strasbourg.
''après le peu de confiance que l'on
m'avoit marquée à Paris , à Foccaïion du
fomnambulifme de Madeleine , on peut bien
penier que je me fuis bien donné de garde
d'effuyer à Strasbourg les mêmes défagré-
mens. Comme la femme Maréchal étoit de
Buyancy , on eût pu encore, avec plus de
fondement, la croire capable de me trom-
per : en conféquence je ne l'ai lairlé voir
à perfonne. Elle étoit logée chez M. Ga-
lïmart , directeur des vivres , dont je ne puis
trop louer l'honnêteté & la diferétion ; 6c
à l'exception de lui, & du Chirurgien dont
j'ai eu befoin pour la faigner, perfonne à
Strasbourg n'a fu qu'elle y exiflât.
11 efl à croire même que je n'eufTe jamais
parlé du Magnétifme dans cette Ville, fi
l'événement imprévu de la maladie du jeune
Comte Louis de Rieux n'eût pas fixé l'attea-
tion de tout le monde fur cet objet.
Il y avoit deux jours qu'il foufFroit d'un
mal aife univerfel , fans apporter beaucoup
d'importance à (on incommodité. Etant à
fouper le 25 chez M. fon père, celui-ci me
propofa ,
plutôt par plaifanterie que par
conviction , de magnéùfer fon fils. Je m'y
refufai d'abord 9
d'après la loi que je m'étois
< 349 )
împofée de ne plus faire aucune expérience
toileniible : mais , après pîufieurs inftances ,
je me rendis , n'imaginant pas arTurément
produire d'autre effet au jeune comte Louis 9
que de lui diminuer une douleur dans le
cou & dans Yépaule ,
qui lui étoit , difoit-il ,
infupportable. Le détail de fa prompte gué-
rifon , qui a été rédigé fur le champ , & que
je vais rapporter, fera voir combien fou-
vent la Nature demande peu e'éfforts pour
reprendre l'équilibre néceflaire à la fanté.
Je ne faurois auparavant me difpenfer de
rendre à M. le Comte de Rïeux le témoignage
d'amitié & de reconnoifTance que je lui dois
à ce fujet. L'état d'affoibiiffement dans lequel
fe trouva M. fon fils , au bout d'un quart
d'heure de magnétifme^ ne pouvant ni fe
foutenir ni articuler une feule parole , lui
caufa l'inquiétude la plus vive : les alarmes
étoient encore augmentées par celles de toutes
les perfonnes qui fe trouvoient préfentes,
& qui , comme lui , n'avoient jamais vu
d'effets femblables. Cependant , loin de me
faire le moindre reproche , ni de m'engager
à ceffer mon opération , M. de Rkux étoit
raffuré par la confiance qu'il avoit en moi:
comptant fur mon amitié , il ne pouvoit
croire , difoit-il ,
que j'eufTe ofé rifquer fur
fon fils un moyen dont j'aurois fufpeclé la
bonté. J'ai heureufement pu juftifïer fa con-
fiance : mais en rendant la fanté à fon fils
,
je ne crois pas m'être trop acquitté envers
lui de la marque bien fenfible d'eflime èc
d'amitié qu'il m'a donnée dans cette occafion.
( 350 )
Le lundi 25 Juillet 1785.
'
M. h cornu Louis de Rieux s'étoit fenti l
le foir du 24 , des friflbns & des mouve-
vemens de fièvre; le foir du 25 , il reffentoit
les mêmes incommodités, auxquelles s'étoient
jointes des douleurs aflez vives dans l'épaule
& dans le cou : lorfqull refpiroit un peu
fort , les douleurs étoient plus aiguës. Vers
neuf heures & demie du foir, M. le comte
de Rieux fon père me pria de le magnétijeri
je le fis afleoir , & me mis à lui toucher
fépaule. Il refleurit prefque aufll-tôt une
très-forte chaleur à la partie fourTrante , qui
fe maintint pendant l'efpace de huit à dix
minutes. J'avois porté quelquefois , pendant
cet intervalle , une main alternativement à
fa tête & à fon eftomac. Comme je me dif-
pofois à le laiffer, je m'apperçus que fes
yeux étoient fermés. Quelqu'un lui ayant
parlé , fans en avoir obtenu de réponfe , je
penfai qu'il pouvoit être tombé dans l'état
heureux de fomnambulifme magnétique. Lui-
même ne m'en avoit donné aucun indice ;
car il n'avoit fait aucun mouvement extraor-
dinaire , & l'émanation magnétique n'avoit
produit fur lui aucune fenfation apparente.
Pour m'aflurer s'il étoit dans le fommei!
magnétique, je le fis changer déplace. Comme
9
( 35 1
).
il étoiî fingulierement affaifTé , je fus obligé
de le foutenir en marchant.
11 refta ainfi l'efpace d'une heure environ ,
pendant lequel tems je lui fis plufieurs ques-
tions relatives à fon état. —Ce que je vous
fais vous fait-il du bien ? ~Oui. —Avez-vous
d'autres maux que celui de l'épaule ? •— Je m
trois pas »—. Plufieurs perfonnes effayerent de
lui parler ; ce fut en vain : |mais fi-tôt que
je donnois la main à quelqu'un, le jeune
Comte répondoit fur le champ. Sur la fin
de l'heure , il s'étoit affoibli beaucoup davan-
tage , au point qu'à peine il pouvoit par-
ler : il fembloit qu'il lui falîoit fortir d'un
afïbupilTement profond pour entendre celui
qui le queflionnoit. Je voulus le faire lever;
il n'en avoit pas la force. Alors il demanda
à être fur fon lit. Comme il logeoit au
deuxième étage , nous l'y portâmes à trois
perfonnes, Une fois fur fon lit , il dit qu'il
nefalloit pas le déshabiller, qu'il étoit trop
foible pour cela. Il refta ainfi l'efpace d'une
heure, pendant lequel tems il reprit un peu
plus de force. Entre autres queftions que je
lui fis, j'en citerai plufieurs. — Voulez-vous
refîer comme vous êtes long-tems de fuite?
i— Non pas long-tems. -- Efi-ce que cela ne
vous fait pas du bien? — Si fait , cela me
fait du bien ; mais /ai toujours bien mal à.
Vépaule. — Cela fe paiTera-t-U? — Non pas
aujourd'hui _»— Avez-vous de la peine à ref-
pirer ? — Pas à préfent. — Et en aurez-vous
quand vous aurez les yeux ouverts ? ,— Ou'u
^*En ce cas demeurez long-tems comme
( 35^ )
tous êtes ] fi cela vous fait du bien , & je
réfierai avec vous pendant la nuit. £- Je ne
fais que faire —. Et un moment après il me ré-
péta qu'il ne pouvoit pas être guéri dans cette
première opération , & qu'il falloit que je
le fortifie de fa crife dans un demi- quart
d'heure : alors je lui tins une main cons-
tamment fur l'épaule malade. Au bout du
demi - quart d'heure , il me dit qu'il avoit
grand mal aux dents. Je pofai ma main fur
la joue ,, & en trois minutes ce mal fe diffipa :
alors il fe plaignit plus fortement du mal
d'épaule. — C'eft. donc le mal de votre
épaule, lui demandai-je, qui a paffé fur
VOS dents ? ~Oui 9 cefi le même mal : il faut
que je le garde toute la nuit dans t'épaule ;
mais il ne m empêchera pas de dormir un peu*
•— A_ quelle heure demain voulez-vous être
magnétifé ? w- Demain à quatre heures du
foir ,—. Un moment après , je le fis lever
de, fon lit ; & après l'avoir afîis fur une
chaife ,
je l'éveillai à la manière ordinaire ,
&: il n'eut aucun fouvenir de tout ce qui
s'étoit pafTé, fi ce n'eft. d'avoir refleuri de
la douleur dans fon épaule malade au com-
mencement du traitement.
1$jr
m
(313)
2?# mardi z6*
A quatre heures après midi, j'ai magnétifl
M. /g comte de Rkux ,, & Fai fait entrer *
en huit ou dix minutes , dans l'état de fom->
nambulifme magnétique, Auiîl-tôt qu'il y fut j
il parut accablé comme la veille,, fans être
pourtant dans un état de foiblefle aufïi grand*
Cet état de foiblefTe éWit caufé* à ce qu'il
nous dit ,
par les douleurs qu'il reffentoÎÊ
par tout le corps. Il relia en crife environ
une heure & demie* Pendant ce tems , il
rendit un compte de fa maladie plus exaclb
que la veille. — D'où vous viennent les dou-
leurs d'épaule que vous reîîenîez ? — D*uit
froid quefai attrapé, — Corri'm en t ! eu- ce que
la fièvre que vous avez reffentie il y a deux;
jours chez 'M* le maréchal de Contades , n'étoit
pas le commencement de votre incommo-
dité? -~ Non , cela ny avoit pas rapport *
ceji une courbature que fai eue, **» Croyez-
vous toujours que je pourrai vous guérir?
*rt Je Fefpere, >— Sera-ce aujourd'hui ? >— Je
ne crois pas, >- je le îouchois toujours pen-
dant ce tems. Voulant me repofer un peu*
je demandai une bouteille que je lui donnai
à tenir contre fon eflomac > après l'avoir
inagnétifée : c'efï alors que fe parTa une fcene
aulfi nouvelle pour moi que pour les qua-
rante ou cinquante perfo&nes qui fe trou*
( 354 )
voient îà préfentes. M. h cornu Louis de
Rieux ferroit contre lui cette bouteille , avec
Fair d'y trouver un fe cours favorable contre
{es (oufTrances : il la portoit alternativement
à fa poitrine , à fon ventre , puis à fon épaule.
Interrogé pourquoi il en agifToit ainfi :
*-* Cefl pour me faire du bien , répondit-il.
~* La bouteille vous foulage donc beaucoup }
*-(
Oui , mais pas tant que votre main. — Peu
après je tins la bouteille d'une main , & de
l'autre je touchois fon épaule malade. Alors
je lui fis la queflion , fi , de cette manière ,
je procurois en lui un bon effet, a Oui 9
ïépondit-il ; mais il faut ôter l'un ou tautre ^
me laijjer la bouteille ou votre main. » Après
d'autres queftions de ce genre èk quelque
tems de repos, je lui demandai fes ordres
pour le relie de la journée , 6c s'il prévoyoit
quelque ebofeen lui. — Oui 5
répondit-il 8
faurai la fièvre ce foir. .— A quelle heure }
*-t
A neufheures. *— Durera-t-elle long-tems ?
—4 Trois quarts d'heure ,
peut-être plus long"
tems : ceferafuivant la tranfpiration quefdurai;
mais faurai foin de me bien couvrir. — Vous
avez donc des humeurs dans le corps 1
_ Oui. >- Faudra- t-il vous purger ? — Oui 9
famedi prochain. i— Avec quoi ? •— Avec des
taux de Schedechiti. — Efl-ce que vous en
connoiflez l'effet? *? Oui ?
j'en ai déjà pris ,
& elles me font du bien. •— Combien faut-il
que vous en preniez ? -- Cinq verres de quart
d'heure en quart d'heure. ~ Pendant combien
de tems faudra- t-i) encore que je vous magné-
ïife ? ~ Jufquà Vendredi. — Et vous ferai»
( 355 )
je de 1*effet jufqu'à ce tems ? »- Oui, encore
vendredi matin ; mais vous ne me fire? plus
rien tapres-midi. — Vous ferez donc bien
guéri ? — Oui ,
je ferai guéri >— . Après l'avoir
tenu une heure & demie environ dans l'état
magnétique ,
je lui demandai combien de tems
il vouloit encore y refter. ~Un quart d'heure ,
répondiî-il. — Faudra-t-il que je vous ma-
gnétife ce foir pendant votre fièvre ? — Non
— Quand voulez-vous être touché ? — De-
main à neuf heures du matin »—* Le tems
indiqué par lui fe trouvant arrivé , il dit :
a Le quart £heure efipaffc, il faut ni ouvrir les
yeux ; » ce que je fis fur le champ. Son réveil
s'opéra , comme la veille ? avec difficulté ,
comme un homme très-fatigué que l'on
îireroit d'un profond affoupifïement,
A neuf heures du foir, ia fièvre lui prit
comme il l'avoit indiqué. Avant neufheures,'
les Chirurgiens-Majors des difTérens régimens
qui fe trouvoient chez lui , comptèrent quatre"
vingts pulfations dans fon pouls , &C auïTi tôt
l'heure fonnée , ils en comptèrent cent cinq*
La tranfpiration fe manifeila prompîemenî ;
elle fut des plus abondantes; néanmoins la
fièvre lui dura au même degré plus de deux
heures : alors on le changea de tout, èc
il dormit le refk de la nuit fort tranquil*
lement*
( 35* )
Du mercredi 27.
M. le cornu Louis de Rieux fut magnétiféj
& fut près d'un quart d'heure à entrer dans
l'état magnétique. Il avcit un peu plus de
force que les jours précédens. Il fe fervitde
la bouteille , comme la veille , dans les mo-
mens où je me repofois. Il nous renouvela
,
dans cette crife , les mêmes prerTenfations
de fa guérifon prochaine. Entre autres quef-
tions qui lui furent faites , auxquelles il
répondoit avec une précifion bien intéref-
fante , je lui demandai s'il entendoit les per-
fonnes qui étoient dans fa chambre. •— Non,
*m A quoi penfez-vous donc dans l'état où
VOUS êtes ? .— Au bien que j'éprouve. *- Je
mis M. le comte de Rieux fon père en com-
munication avec lui , afin qu'il pût le ques-
tionner. Il lui demanda, entre autres chofes ,
{\ le Magnétifme avoit été caufe de l'excef-
iive tranfpiration qu'il avoit eue la veille.
*-« Non , répondit-il , c'efl la fievre qui Ûa
caufée. *_- Et la fièvre elle-même ,
qui vous
Ta occafionnée ? »— Cejl le magnitifmeï
r*-* Vous avez donc aute choie que votre
douleur d'épaule ? »— Oui ,
/ai beaucoup d*hu-
meurs dans le corps. — Le Z'Jagkétifme vqus
guérira-t-il ? >— Oui. ç- Si Ton ne vous eût
pas magnétifé ,
qu'en feroit il arrivé ?
** Taurois fait une maladie* h- De quel
("357)
genre? >— Lesfièvres, — Eût-ce été une rnaîa-^
die vive ou lente ? 4? Une maladie bien lon-
gue. — Il faut donc 5 mon ami, regarder le
Magnétifme comme un moyen utile à la
guéri fon des maladies ? h- // faut y croire. *-*
Dans cette crife , il me dit qu'il pouvait
dîner comme à fon ordinaire : de plus , il
ajouta que le foir , à huit heures précifes 9
la fièvre lui prendrait , & qu'il n^en pouvoit
déterminer la durée; que je ne devois pas.
le magnéîifer avant dix heures du foir, foit
qu'il eût encore la fièvre , ou qu'elle fe fût
pafTée; que, pendant fon accès, il falloit
îouvent lui donner à boire de l'eau tiède
&: du fucre , ck: ne le changer qu'au bout
d'une heure Se demie. Au bout d'une heure *
il demanda à fortir de crife ; ce que j'exé-
cutai fur le champ, & fon réveil fut accompa-,
gné des mêmes fymptômes que la veille.
J'oubliais de dire que , dans chaque crife ^
je le faifois marcher & fe promener un peu
dans fa chambre , mais toujours en lui tenant
le bras ou la main. Sa vifion n'étoit pas
diftintle : en fe raffeyant , il étoit obligé de
îâterla chaif^où il vouloit s'affeoir. Il paroît
que la plénitude d'humeurs qui l'accabloit 9
obligeoit chez lui la Nature à un travail'
pénible pour la coclion de ces mêmes hu-
meurs : de là réfultoit l'efpece d'accable-
ment où il étoit, fon affoupiiTement pro-
fond , & par fuite fon peu de viiion , de
même que fon peu de mobilité magnétique»
La feule expérience bien convaincante qu e •
l'on répétoit toujours avec le même fuccès^
(.358),
ëtoit de ne pouvoir obtenir de réponfe de
lui ,
qu'après s'être mis en rapport ou en
communication avec moi.
De la foirée du mercredi 27.
La fièvre ne s'eft point manifeflée à huit
heures , comme M. le comte Louis de Rieux
l'avoit annonce. M. Perjî , chirurgien-major
du régiment de Berry , ne lui en a pas re-
connu. Le jeune comte imaginant , d'après le
rapport qu'on lui avoit fait de fa prédiction
,
qu'il pourroit bien l'avoir , s'étoit couché ,
èl avoit eu foin de fe bien couvrir. Lorfque
j'arrivai chez lui à huit heures pafTées , je
le fis découvrir, & lui conseillai de le lever,
&l de ne pas penfer à la fièvre ; que peut-
être il ne i'auroitpas, malgré fa prédi&ion.
ïl fe leva en effet , &c parla fes deux heures
aviez gaiement, fon opinion particulière étant
cependant portée à fe croire un peu de fièvre ,
& moi je le penfois de même.
A dix heures je l'ai magnétifé , & l'ai fait
entrer , en dix minutes , dans l'état magné-
tique. Ma première queftion a été , s'il avoit
eu la fièvre depuis huit heures : un non très-
fec a été fa réponfe. >— Qu'eft ce donc qui a
contrarié votre preffenfation de ce matin ?
*— Fai eu froid en rentrant che^ moi ; , mes
fenêtres auroient dû être fermées à fïx heures»
*~ Cela apportera-t-il un obfïacîe à votre
( 359 )
guérifon? •— Tefperc que non, — Âurez-vous
encore la fièvre ? — Je n enfais trop rien. -*
Dans cette féance , l'expérience de la chaîne
de communication de moi avec un tiers 7
pour obtenir les réponfes du malade , a été
répétée plus de vingt fois avec le même fuc~
ces, c'eil-à-dire ,
qu'à moins de s'être mis
en rapport avec moi , il n'étoit pas pofïible
de s'en faire entendre; & auiîi-tôt que le
rapport étoit établi , la réponfe fe manifef-
toit fur le champ. M. le duc £Ayen, entre
autres , répéta fouvent cette expérience.
Le comte Louis refta une heure & demie
à peu près en crife magnétique. Parmi plu-
sieurs quefiions qui lui furent faites ,. les plus
intérerTanîeb furent , s'ilentroit quelque chofe
en lui quand on le magnétifoit. ~Non, il
n'entre rien\ mais cela me foulage» — C'cft
donc quelque chofe qui s'échappe de vous?
h- Oui , ceft comme une vapeur , uns. trarf
pi-
ration, —. Voyez-vous l'émanation magné-
tique ? — Je ne la vois pas , mais je lafens ~» a
Après quelques momens de fiience ,
je con-
tinuai à le quefYionner. —< Croyez-vous qve 9
dans toutes les occailons où vous ferez ma-
lade , le magïiéîîfme p^nTe vous guérira
h— C^cftfuivant :fila maladie étoit commencée 9
il fe
pourrait faire que non, _- Mais û dans le
principe je vous magnétifois ? r- Alors fem
guérirais comme je vais guérir de cette maladie*
ci. »— Je lui avois mis une bouteille magné-
tifée entre les mains comme les autres fois 5,
& comme il la portoit fucceflivement à
différentes parties de fon corps , il lui fut
Z: 4
(
3«o )
3emandé îa raîfon de ce procédé. « Je la porte
répondit-il , ùux endroits où je fouffte 9
& je
^y latjfe jufju
:
à ce que je fois foulage. » Il étoiî
fi attaché à cette bouteille ,
que , dans une
promenade que je lui fis faire dans la cham-
bre , il ne voulut pas la quitter ; & quoique
l'attitude fût extrêmement gênante , il la tint
au moins une demi-heure dirigée vers fon
épaule foufFrante. Sur îa plaiianterie que je
lui fis
,
qu'il portoit cette bouteille comme
on porte fon fufil à l'exercice , il me répondit
que fon fufil ne lui faifoit pas ta.nt de bien.
Il me dit enfuite , après s'être aflis , l qu'il
m'averîiroit de le réveiller quand il ne fouf-
friroit plus. Il continua fon petit manège de
bouteille encore un gros quart d'heure envi-
ron ; puis après la fecouant dans fes mains
,
il me dit : — Je ne fouffre plus. — Vous vou-
lez donc fortir de l'état où vous êtes ?
w Oui , fans doute, répondiî-il. — A quelle
heure demain voulez-vous être touché ? •— A
neuf heures du matin. — Si je ne pouvois pas
vous magnétifer ,
qu'en réfulteroit-il ? *- Je
guérirois plus tard. — Après lui avoir pro-
mis de ne pas manquer à fon rendez-vous,
je lui ouvris les yeux comme ci-defïus ; &C
tout comme à fon ordinaire , il ne conferva
pas le moindre fouvenir de tout ce qu'il avoit
tait ÔC dit dans fa crife.
Le jeudi 28.
Â neuf heures du matin, je magnétifai M. h
cornu Louis de Rieux. Il avoit paffé une très-
bonne nuit; fon épaule lui 'faifoit très-peu
de mal ; la fraîcheur de fon teint & fa gaieté
ne pouvoient laifler foupçonner qu'il fût
encore malade. Il me dit , en s'aiïeyant, qu'il
alloit faire tout fon poïîible pour ne pas
s'endormir. Je le confirmai en plaifantant
dans cette bonne idée, & lui confeillai de
tenir bien ferme. Malgré toute fa réfolution ,
au bout d'un quart d'heure fes yeux fe do-
rent comme à fon ordinaire , & il fut dans
Fétat magnétique. Dans cette crife , il fut plus
gai 6c plus leiîe que dans les précédentes,
A la queition que je luis fis , fi fon mal
d'épaule dureroit encore long-tems , il me
répondit que le lendemain il s'en iroit à tous
les diables. .— À quelle heure voulez- vous
être magnétifé aujourd'hui ? •— Point; mais
demain à huit heures du matin pour la. dernière.
fois, n- Et demain au foir , fi je veux vous
magnétifer? 't— Vous ne fere^ que de Veau
claire. — J'eiTayerai pourtant. — Hé bien ,
vous ne fere{ rien du tout. •— Pourquoi ai-je
été plus long-tems aujourd'hui qu'à l'ordi-
naire à vous faire de l'effet ? ,-. Parce que
je nai plus guère de mal. —« Croyez-vous
que je pourrai parvenir demain matin à vous
(3«i)
mettre en crîfe ? -h Vous aure^ plus de peine}
maisfi
vous en vene^ à bout , vous ne mefere^
plus de bien —. Dans cette crife , il fe fervit
plus de trois quarts d'heure de la bouteille
lîiagnéîifée ; & ayant voulu fe promener y
il ne confentit pas à s'en deffaifir, la por-
tant , comme à fon ordinaire, à tous les
endroits de fon corps oui! fentoit avoir befoin
de ce fecours. Comme le bas de fon efco-
mac étoit le lieu où il la tenoit le plus long-
îems ,
je lui demandai le fujet de cette pré-
férence. « C*efi l
J
endroit me dit- il , ou elk
me fait le plus de bien»» Au bout d'une heure
environ ,
je lui fis la queflion , combien il
vouloit refier encore de tems en crife. « En-
core vingt minutes. » Ce tems paifé ( fans qu'il
y eût eu le moindre avertiiTement de ma
part), je l'entendis murmurer un peu dans fes
dents. *- Qu'avez-vous ? lui demandai-je ï
*— Les vingt minutes font paffies , me répon-
dit - il ;
pourquoi ne me forte^- vous pas de.
crife} *- On regarde à une montre, & en
effet il y avoit une minute de plus que le
tems prefcrit. Je ne me le fis pas redire deux
fois , & je lui ouvris les yeux fur le champ»
Son réveil fut aufîi long à s'opérer que les
autres fois, c'eft- à-dire , que j*y employai
bien quatre à cinq minutes.
(3<Sj)
Vendredi 29.
A huit heures du matin , M. le comte Louis
'de Rieux a été magnétifé. I) fe défendit de
dormir comme la veille , 6c j'employai vingt
minutes à le mettre dans l'état magnétiques
îl me dit alors qu'il ne fouffroit prejque plus y
& ajouta toujours que ce ferait la dernière fois
que je lui ferois de l'effet. Dans cette crife , il
n'étoit plus abforbé comme les autres fois
,
& répondoit avec plus d'aifance qu'à fou
ordinaire. Entre autres queflions que je lui
£s ,
je lui demandai : —1 Comment doit-on
appeler l'état 011 vous êtes? — Un état de.
bonheur & de plaifir. — Croyez-vous que
Ton puiffe fe rappeler de cet état ? Non. J'ai
déjà effayè , mais inutilement. •— Efl-ce un
fommeil que l'état où vous êtes } Non. Si
je dormois ,
je ne fentirois pas le bien que
féprouve. — Croyez-vous que j'aye du plaifir
à vous magnétifer ? —• Je n'enfais rien ; mais
vous en faites beaucoup a ceux que vous magné-
tifi. — Pourquoi ne répondez vous pas aux
perionnes qui vous parient ? •— Ceft que je.
ne les entends pas. — Quelquefois cependant
vous les entendez ? ~* Ceft lorfqu'elles font
en rapport avec vous. .— Enfuite , comme je
lui avois fait la plaifanterie que je le met-
îrois en crife le foir malgré lui, & qu'il
m'avoit allure que je n'en viendrais pas à
bout 5
je lui dis que je lui feroîs accroire qui!
pourroit refTentir des effets , & que , comme
il ne fe refïbuviendroit pas de ce qu'il me
difoit acluellement ,
je parviendrois à l'en-
perfuader. Il me répéta que ce ieroit en vain
que j'efTayerois. —* Comment ! eft ce que
vous ne croyez pas que l'imagination puirTe
aider aux effets du magnétifme ? •— Non*
•— Vous favez cependant que l'Académie l'a
décidé. —• Il y a bien de la rime en on ... »
mais ëefl de la fnfation. —. M. ion père , le
voyant en fi grande gaieté , voulut ,
par
plaifanîerie lui demander des numéros pour
la loterie. Il lui répondit fort gaiement qu'il
n'avoit pas la main heureufe, & qu'il n'y
gagnoit jamais. Cependant , comme il le
preflfa de lui en défigner, il y confentit,* &t
indiqua les numéros 7, 32, 28, 69, 85;
il les répéta même pîufieurs fois , fans cepen~
dant avoir l'air d'y croire beaucoup. 11 s'égaya
enfuite fur le gain qu'il pouvoit faire à la
loterie , Si que , s'il gagnoit un quint 5 cela
lui feroit prefque autant de plaifir que le
magnètïfme. Je lui demandai s'il étoit anfîi
fur du quine que du recouvrement de fa
fanté. Ceffort diffèrent, répondit-il : je fuis
fur d'être bien guéri , au lieu que je ne tiens
pas le quine dans ma poche. Au bout de
quelques momens , il demanda à fe prome-
ner, toujours avec fa chère bouteille fur
fon épaule. ïl étoit très-ferme fur fes jam-
bes ; & tout en témoignant le plaifir qu'il .
avoit de fe fentir bien guéri , il alloit jufqu'à
fauter & à donner des fignes très-marqués
(
3<Sî )
fle la fatîsfa&ion qu'il éprouvoit : il m'em-
braiia pîuiieurs fois , en me difant qu'il m'ai-
mok bien , & qu'il m'éîoit bien obligé.
Quand il fut raffis , il voulut encore qu'on
lui parlât , difant que fon mal ne l'occit*
poit pas affez pour ne pas faire la conver-
sation; de forte que je lui fL beaucoup d'au-
_ très queflions. — A quelle heure voulez-vous
être purgé demain ? .— Afîx heures. —' De*
firez vous faire diète aujourd'hui ? •— Non*
Je dînerai bien , & ne fouperai point. — Faut-
il vous préparer à la médecine par quelques
Jboiîîons? — Non, point de ti
fane fur-tout ±
mais de la limonade. •— Faut-il qu'elle foit
cuite ? — Non. La limonade cuite me fait mal j
me fait vomir , au lieu que la limonade crue
me fait du bien, _- Etes-vous content du
xnagnétifme? h- Oui , & de vous auffi. — Par
où votre mal d'épaule s'en ira-t-il ? — Peut-
être bien aujourd'hui par les urines. _- Si je
yous laiiïbis comme cela fans vous ouvrir
les yeux ,
qu'en ariveroit-il ? — Je me réveil-
lerois feul; maisfi vous ave^ affaire , vous pou*
vei m9
ouvrir les yeux 9 & vous naure^ pas
grande peine aujourd'hui , parce que je n'ai plus
de mal. — Il faut donc nous dire adieu >
.*-. Oui, pour à prefent ; mais nous nous rêver*
tons bientôt —. Je l'éveillai en effet au bout
de deux heures de crife , & fon réveil s'opéra
dans une minute.
Pour donner une nouvelle preuve de la
démarquaîion bien fenfible qui exifte entre
l'état magnétique & Péfat naturel , je lui
demandai 9
comme par plaifanîerie , après
( }M )
(on réveil , s*il voulcit mettre à la loterie f
j'ajoutai que , comme un bonheur n'alloif
pas tans l'autre , il le pourroit qu'il
y gagnât*
il s'y réfutait ; mais par complaifance il
dicta les numéros fui vans : 4,28 ,36,49 ,722
aufîi-tôt on lui montra les numéros qu'il
avoit indiqués pendant fa crife ; ce qui l'amufa
& l'étonna fort , n'ayant aucun iouvenir de
tout ce qu'on lui racontoit (ï8).
Le lendemain famedi , M. le cornu Louis de
Rieux a commencé à prendre , à fi y. heures
du matin, des eaux de Schedeliîz, qui Font
fort bien purgé. Le lendemain dimanche
,
il fut à l'exercice dès cinq heures du matin,
ôl depuis il jouit d'une fanté parfaite.
« Nous foufiignés , témoins de toutes les
» féances 011 M. le comte Louis a été magné-
» tiié, ou feulement d'une ou plufieurs de
» fes féances , reconnoiiTons les détails ci-
» defîus comme très- conformes à ce que
» nous avons vu ck entendu nous-mêmes.
» En foi de quoi nous avons tous figné le
» procès verbal ci-defius. Cejourd'hui 7
» Août 1785. Signés, le comte de Rieux ,
» Colonel du régiment de cavalerie de Berry;
» le vicomte d'Alton , major du régiment de
» Berry , Efcragnolle, capitaine commandant
*> audit régiment; le comte de Comminges 9
» capitaine audit régiment ; Chaternet , capi-
» taine audit régiment ; le marquis de Lillers 9
» capitaine audit régiment; Monlufon, capi-
» taine au régiment d'Arrois , cavalerie ; de.
» Lalandelle , officier au régiment d'Agénois ;
v h baron de Dampiere , le marquis de Saint»
( 3^7 )
» Sauveur , meflres-de-camp en fécond du
» régiment de Foix; de Beaufranjletl y comté
» <CAyat , capitaine au régiment de cavalerie
*> de Berry ; /* co/fl/c? de Lùtqelhourh-KlingUn*
t» Dcffe^ , capitaine au régiment de mont-
» morency , dragons ; U vicomte de la Roche*
» Aymont , meiîre-de camp commandant du
» régiment d'Artois ; Flachon de la Jomariere ,
3> capitaine en premier au Corps Royal du
» Génie; & Brunck, commiffaire ûqs Guer~
y> res, témoin de trois féances. »
i^^==î.
Les détails ci-defïus de la courte maladie
de M. le comte Louis de Rieux , ont beau-
coup de reffemblance avec ceux qu'on a lus
du petit Ami 9 guéri à Buzancy : l'un 6c l'au-
tre ordonnoient affirmativement la manière
dont il falloir qu'on les touchât , &c tous
deux ont répondu de même qu'il n'entroit
rien en eux quand on les magnétifoit, mais
feulement que cela les foulageoit. Quant
aux éclairciiîemens fur l'exigence du fluide
magnétique , de même que fur la vifion inté-
rieure , tant du corps que du fiége de la
maladie, on a pu remarquer que tous les
payfans fe fervent habituellement du mot
voir , tandis que M. le comte Louis de Rieux ,
appréciant le vrai fens des mots, exprime
la même idée par fentir. Ce ne fera qu'à
xnefure que les cures magnétiques s'étendront
fur des perfonnes defonefpece, & par fuite
(
}6i )
fur des gens inûruits en médecine & en
anatomie ,
que nous pourrons parvenir â
étendre nous-mêmes nos idées fur cet état
Singulier de fomnambulifmc. Au refle ? nous
ne pourrons jamais avoir qu'une langue de
convention pour exprimer des fenfations
dont nous ne fommes pas fufceptibles.
D'après le bien que procuroit à M. de
Rieux l'application d'une bouteille , joint à
ce qu'il difoit qu'il n'entroit rien en lui quand
on le magnétiioit , mais qu'au contraire iî
s'en échappoit une efpece de vapeur ou de
tranfpiration , il m'efï venu une idée ,
que
plus d'expérience confirmera peut-être ou
détruira entièrement ; c'erl que le verre peut
fervir d'indicateur certain de l'état d'un ma-
lade devenu fomnambule magnétique, quant
au trop ou trop peu d'électricité qui exifte
en lui. J'ai remarqué plufieurs fois ce même
attrait pour le verre dans de certains mala-
des , tandis que d'autres le dédaignent abfo-»
lu ment , quand le magnétifeur n'y porte pas
la main.
Le verre, d'après fes propriétés électri-
ques , eft , comme nous l'avons dit , un excel-
lent conducteur du magnétifme animal. Lors
donc qu'après avoir magnétife une bouteille 5
on la met en contai avec un malade, l'ac-
célération de mouvement , occafionnée par
les filières du verre , agit constamment fur
lui tant que le magnétifeur la touche ; mais
lorfqu'après avoir actionné quelque tems
avec la bouteille , on l'abandonne entière-
ment entre les mains du malade ?
alors il
peut
( 3<% )
peut arriver deux cas , ou que le malade
ait trop d'éle&ricité en lui , ou qu'il en ait
trop peu. S'il en manque > la bouteille le
déchargera bien vite de toute fon électricité
animale; ôl fi-tôt qu'elle aura ceffé d'être
en analogie avec lui , lui devenant inutile >
il s'en débarraffera promptement. Au con-«
traire, fi le malade a furabondance d'éîeo-
îricité, la bouteille s'entretiendra toujours
de celle dont il fe débarraffera : elle fera
exactement l'orîice d'un fiphon ; &c tant qu'il
croira utile de continuer cet effet , il la gar«
dera avec plaifir. Ceft , je crois , particulié-
ment parmi les enfans &C les très-jeunes gens
que ce phénomène arrivera le plus commu-
nément. Cette obfervation au refte mérite
d'être approfondie ; je ne la donne que comme
une probabilité. Je crois mon raisonnement
jufte, d'après les données fur lefquelles je
me fonde ; mais s'il en efî. une qui manque
de jufteffe ,
que deviendront mes conclurions £
Mon feul but au refle efl de biffer entrevoir
le vafle champ d'expériences & d'obferva«»
tions qu'il refle à faire dans la conncùifance
bien nouvelle que je traite, n'étant pour
ainfi dire, à l'exception de mes frères, aidé
de perfonne dans mes recherches : ayant
trouvé dans tous les favans Phyficiens , mé-
decins , & autres , un éioignement incroya-
ble à vouloir m'entendre , il m'a feilu tout
conclure fans débats ni contradictions. Je
crois , d'après cela ,
qu'il efl impofïible que
je ne me fois pas trompé quelquefois : auffi ,
je le répète, fi je me voyois réfuté dune
A a
( 17° )
jmanîere raifonnabîe oc convaincante 9 j'en!
ferois charmé. Certain , comme je le fuis 9
que les faits ne peuvent s'afFoiblir , ce feroit
une preuve qu'on les auroit examinés avec
foin, & je ne pourrois qu'y gagner moi-même.
Puiffe le fouhait que je fais , d'être réfuté
folidement , s'effectuer au plutôt pour le bon-
heur de la génération préfente !
irffe^K
2*£&*au,
Parmi quantité de faits auffi évidens que
fatisfaifans par leurs réfultats ,
qui ont eu
lieu à Strasbourg , il en eu encore un que
je veux citer, à caufe de la longueur du
terme que le malade a lui-même ûxé pour
époque de fa guérifon , dès les premiers
jours de fon traitement.
Le nommé Dupré 9 foldat au régiment de
Heffe-Danrltat, homme fort & rcbufte,
âgé de vingt-quatre ans , taille de cinq pieds
huit pouces , tomboit, depuis une quinzaine
de jours , dans des attaques de convulfions
femblables à l'épiîepiie : il étoit incapable
de faire aucun fervice. Le chirurgien- major
de fon régiment l'avoit faigné le trois ou
quatrième jour de ies accidens , & depuis
îors il étoit encore plus fouffrant. M. Hou-
douart, fon capitaine , l'amena chez moi
le 8 Août, &c me pria inftamment d'efTayer
fur cet homme le pouvoir du magnéeijfme
animal. J'y confentis ; & dès la première
fois je déterminai en lui fa crife convulfive.
L'après midi 3
l'ayant touché une deuxième
( 37* )
fois , 51 devînt fomnamhuh magnétique J Se
dès le furlendemain il put rendre compte
de lacaufe 6c des fuites de. fa maladie. Afin
d'éviter les répétitions ,"
je me contenterai
de rapporter ci-après les différentes pièces
ck acles pavTés par-devant notaire ,
qui fufE-
fent feuîs pour donner une idée fatisfaifante
du traitement magnétique du fieur Dupré.
Suit la dépofition du 10 Août,
Dépojîtion du nommé Dupré, foldat du
régiment de Hejfe-Darmflat , dans la
compagnie £tioudouart , à Àf. de
Puyfégur , en préfence des foujjignés*
« La caufe de ma maladie vient du chagrin
de me voir aufîi court tenu que je le fuis à
la caferne , & de n'être pas aimé de mes
camarades. Le commencement de ma maladie
a eu lieu il y a eu vendredi quinze jours.
Il s'efl formé une ceinture de fang au bas
ventre ,
qui a monté continuellement jus-
qu'au nœud du goiier. Si je n'étois pas venu
ici , cela m'auroit occafionné une grande
maladie, qui n'auroit pas été longue; cela
m'auroit étouffé , & je ferois mort : au lieu
de cela ,
je ferai guéri de vendredi prochain
en huit. De jeudi en huit je vomirai du fang
une fois dans la journée , 6c deux fois dans
la nuit , 8c cela finira mes convulfions. De
famedi prochain en huit j'aurai befoin d'être
purgé, & je ne tomberai plus en crife,
» Dans fixmois je prendrai la fîevre chaude,'
Aa i
que perfonne que vous ne pourra guérir , ou
un de vos gens , mais en plus de tems. De
vendredi en huit finiront les crifes pour
moi & je n'y tomberai plus le famedi fui-
vant. »
» Reçu & écrit cette déclaration fous la
di&ée dudit Dupré , étant en crife fomnambu-
lifte 9 ce 10 Août 1785 , dans l'appartement
qu'occupe M. le marquis de Fuyfègur , en
préfence de madame Doriocourt , de M. le
baron de Landsberg , de Berftett , Klinglin-
DeJJe^ , Abrefch, chirurgien-major dudit régi-
ment, delà Jomarïere , de Tinchant , chirur-
gien-Major, dérnonftrateur royal à l'hôpi-
tal militaire de Strasbourg ; Fribault , chi-
rurgien-major du régiment de Foix. Signés,
Doriocourt , le baron de Landsberg , directeur
de la nobleffe immédiate de la baiTe Alface ;
le baron de Berftett ; Klinglin-DeJJe^, capitaine
de dragons au régiment de Montmorency ;
de la Jomarïere , capitaine au corps-royal du
Génie; François^ baron de Landsberg; Fribault ,
Abrefch, chirurgien-major du régiment royal
de HefTe-Darmftat ; Tinchant , Lùt^elbourg. »
S'enfuit le dépôt mentionné ci-derTus.
«, Cejourd'hui dixième Août mil fept
cent quatre-vingt-cinq , à fix heures & un
quart de relevée , pardevant le notaire royal
à Strasbourg foufligné , furent préfens MM. les
barons de Landsberg & de Berftett , qui ont
ligné la déclaration ci-defTus , & des autres
parts , lefquels , après avoir certifié les Signa-
tures appofées à ladite déclaration , venta-
( m )
.
Mes , ont requis ledit notaire , au nom de
M. le marquis de Fujfigur , colonel au corps
royal d'artillerie , major du régiment de
Metz , en garnifon à Strasbourg , de îe
prendre & garder en dépôt au nombre de
les actes, à un de date 6c à telles autres
que de raiibn ; duquel dépôt les {leurs corn-
parans ont requis acte , à eux accordé,
« Fait , lu , &. paffé audit Strasbourg , les
jour , mois & an ïufdits , en préfence des
Heurs Félix Lex , avocat, &£ Louis Dumontr
praticien , y démeurans , témoins requis y
qui ont figné avec les Heurs comparans tk,
ledit notaire. Signé à la minute vers lui ref~
tée , François, baron de Landsberg , le baron*
de Berjîett , Lex, Dumont, 6c Lacombe, notaire
royal , avec paraphe. Coilationné , fignè y
Lacombe.
Enfuite l'acle vérifiant l'aecompluTeraenî
de la prédi&ion ci-deffus. »
A Strasbourg. , le 31 Août 1785,
c< Nous foufïlgnés chirurgiens-major du
régiment de HeiTe-Darmiîat, Se autres qui
avons été témoins du traitement du îleur
DuprL, foldat au régiment , certifions que
le mercredi 17 Août, il a eu trois vomif-
fetnens de fang, & que nous lui avons
entendu dire , dans fon étd.i de fomnambu-
lifme magnétique , que cette crife fa! y taire 5
prévue par lui , n'avoit été avancé^ a un
jour &: demi ,
qua caufe d'une révolution
imprévue qa'û avoit éprouvée dans le cours
M 4
( 374 )
de fon traitement , dont leréfuîtat avoitété
un vomirTement de fang prématuré dans fa
chambre, en préfence de tous fes camara-
des, & que depuis ledit jour 17, le fieur
Dupré n'a plus eu d'attaques de convuîfion ;
mais qu'il continue néanmoins d'être dans
un état de foibleffe & de mal-aife ; lequel
état, fuivant fes preffenfations , doit durer
jufqu'au 4 de Mars de l'année prochaine ,
à quatre heures du foir , époque qu'il an-
nonce devoir être celle de la fièvre chaude
qui doit terminer fa maladie ; laquelle mala-
die fe guérira en huit jours de tems, s'il
eft magnétifé par M. de Puyjègur , ou en
durera quinze, avec beaucoup de foufFrances,
ii c'efV Clément , fon fécond médecin ,
qui
le magnétifé, &i qu'à défaut de l'un ou de
l'autre de ces deux magnétîfeurs , aucua
moyen, foit de la médecine ou du magné-
tifme , ne pourra l'empêcher de mourir. En
foi de quoi avons {igné le préfent procès
verbal , pour valoir en tant que de raifon.
Signé à l'original J. Abrefck, chirurgien-major
dudit régiment , le premier Septembre 1785 ;
Lutqelbourg , Gallimart , h baron de Berjîett 9
Klinglin-Dejfei.
» Cejourd'hui cinquième Septembre mil
fept cent quatre-vingt-cinq , avant midi 9
pardevant le notaire royal immatriculé au
confeîl Souverain d'Aîface , réfident à Stras-
bourg , foufîigné , fut préfent mefïire Afflarid-
Marc-Jacques , marquis de Puifégur , colonel
au corps royal d'artillerie, étant h Strasbourg,
lequel a remis 6c dépofé audit notaire la
( 375 )
déclaration ci-defïus du trente-un Août def*
nier SC premier Septembre courant , les figna-
tures au bas de laquelle il certifie véritables;
requérant ledit notaire de la recevoir en
dépôt au nombre de (es ailes , pour en être
délivré dçs expéditions à qui il appartien-
dra.
« Fait , îu y
& pane audit Strasbourg, les-
Jour , mois , &: an (ufdits , en préfence des
iieurs Félix Lex , avocat , 6c Louis Dumont 9
praticien , y demeurans , témoins requis ,
qui ont ngné avec les iieurs comparans ô£
ledit notaire. Ainfi ligné à la minute vers
lui reûée 9 le marquis de Puyfêgur ,. Lex 9
Dumont , & Lacombc, notaire royal , avec
paraphe , collationné 9 Jigni, Lacombe. »
Troijieme acte , contenant les dernières
dépositions du Jieur Dupré*
« Aujourd'hui 5 î Août 178^ , le fieur
Dupré , après être revenu au traitement
magnétique , pour des foibleffes qu'il éprou-
voit journellement depuis huit jours, a cefie
de tomber en crife de fomnambulijme ; avant
fon réveil il m'a annoncé que famedi pro-
chain 3 Septembre , il fe fentiroiî accablé
dans l'après-midi , & qu'à quatre heures il
îomberoit tout feul , à quelque endroit qu'il
fe trouvât , dans 1 état de fomnambulifme
magnétique 9 dont iî fortiroit tout feul à cinq.
heures précifes ; que , d'ici au 4 de Mars T
set état Engulier fe manifefteroit chez lui
A a 4-
(3?6) a
tous les trois jours à la même heure. Il dit
n'avoir plus befoin d'être magnétifé d'ici
au 4 de Mars ,
parce que l'effet que l'on
produiront fur lui feroit trop violent, &
pourroit porter du dérèglement dans fa tête*
11 ajoute, que fi quelque main étrangère à
les magnétifeurs ordinaires venoit à le tou-
cher dans fes momens de fommeil magnétique 9
il en réfulteroit pour lui des maux affreux,
& par fuite un dépôt dans la tête , dont la
répercufTion ,
jointe à la fièvre qu'il doit
avoir , le mettroit hors d'état de pouvoir
guérir à l'époque du 4 Mars de l'année pro-
chaine. En conféquence , je vais prendre
toutes les précautions poilibles pour que le
Heur Dupré (oit furveillé de près dans tous
fes momens de fommeil magnétique ,
jufqu'à
î'époque où il viendra me trouver à Paris,
Si aucune contrariété ne vient troubler la
fuite d'une cure aufli intéreffante ,
je la
regarde d'avance comme affinée. A Stras-
bourg, ce 3 1 Août 17&5. Signé 9
le Marquis
BE PuYi>ÉGUR.
« Aujourd'hui 5 Septembre , que le pré-
fent dépôt a été porté chez le notaire ,
je
certifie que le fommeil magnétique de Dupré
a eu lieu famedi dernier , comme il l'avoit
annoncé. Signé > le marquis de Puyfégur , &C
ont {igné avec moi , comme en ayant été
témoins, le comte de Lut\elbourg , Landsberg %
h baron de Serjlett , Schwendt , Flachon de la
Jomarien
« CeVjiird'hui cinq Septembre mil fept
(377 )
cent quatre-vingt-cinq , avant midi ,
parde-
vant le notaire royal à Strasbourg fouffigné ,
eft comparu meffire Amand-MarcJacques
,
marquis de Puyfègur, colonel au corps royal
de l'artillerie , étant à Strasbourg , lequel a
remis &c dépofé audit notaire la déclaration
ci-deffus des trente-un Août & cinq du cou-
rant , dont il a certifié les fignatures véri-
tables, requérant ledit notaire de la prendre
& recevoir en dépôt au nombre de fes acles,
pour en délivrer des expéditions à qui il
appartiendra, dont a&e. »
Fait , lu , & paiTé audit Strasbourg , les
jour, mois, & an fufdits , en préfence des
fieurs Félix Lex , avocat , & Louis Dumont 9
praticien , y demeurans , témoins requis 5
qui ont figné avec le rieur Comparant , &
ledit notaire ligné à la minute vers lui ref-
tée , le marquis de Puyfêgur , Lex , Dumont 9
& Lacombe , notaire royal , avec paraphe*
collationné,y%/2e', Lacombe. »
Dupré eu parti de Strasbourg en même
tems que moi pour fe rendre à Bufancy. ïl
y eft relié jufqu'au 8 de Décembre , pen-
dant lequel tems il eft tombé régulièrement
tous les trois jours dans fa crife de fommeit
magnétique. Comme il étoit alors devenu
infenfible à l'approche de toute autre per-
sonne que moi, fans cependant répondre à
qui que ce foit ,
je lui ai permis , en quit-
tant Bufancy , d'aller dans fon pays en Nor-
mandie paner le tems qui relie jufqu'à îa
un du mois de Février, époque où il doiî
(37«)
me venir retrouver à Paris. Comme cet
homme (ait le danger qu'il courroit en man-
quant au rendez-vous ,
je ne doute pas qu'il
n'y ioit exa&. Je compte alors engager un
notaire & un médecin à fe trouver chez
moi le 4 Mars à quatre heures du foir , afin
de conftater avec eux raccompiiffement de
ft preiîenfation.
MNKN*
C 379 )
CONCLUSION.
J'ai préfenté^je croîs, dans le cours de
ces mémoires & dans les précédens ,
plus
de faits qu'il n'en faut pour perfuader ceux
qui les liront, de l'exigence du magnétifme
animal , & de fon utilité dans le traitement
de la plupart des maladies.
Quiconque voudra parcourir avec atten-
tion les diéerens détails des cures qui y font
décrites, ne pourra, je crois, s'empêcher
de reconnoître la vérité des faits qui y
font rapportés ; & en y ajoutant la foi qu'ils
méritent, fera forcé de convenir que ce
nouveau moyen de guérir eu infiniment plus
fimple & plus à la portée de tous les hom-
mes ,
que tous ceux qu'on a connus jufqu'à
ce jour.
J'ai tâché de plus de perfuader à tous les
hommes qu'ils ont en eux la faculté de magné-
tifer
?
& que l'efficacité des traitemens magné-
tiques eft en rai fon de la perfévérance , de
la Jenfîbilué , & de la, bonne volonté des
magnétifeurs.
Tout homme en croiffantacquiertla faculté
de guérir fon femblable , comme il acquiert
la faculté de le reproduire. Ces deux facul-
tés font les réfultats de la commifération &c
4e l'amour , deux fentimens auffi impérieux
(?8o)
l'un que l'autre , Se certainement communs
à tous les hommes.
Rien ne prouve mieux combien nous nous
fommes écartés des loix de la nature , fque
cet abandon total d'une de nos plus impor-
tantes facultés (19).
Il a certainement exifté autrefois des focié-
tés parmi lefquelles le magnétifme animal ,
cette médecine fi facile & fi naturelle , a
été exercé : mais dans la fimplicité des mœurs
anciennes , il devoit fuffire aux hommes de
fe laifler aller à l'impulficn de leurs âmes
compatifiantes , pour opérer des foulage-
mens prompts & affurés. L'art de guérir
,
loin d'être une feience , étoit , pour ainfi
dire , un befoin : aufii n'a-t-il pas du exifier
plus de règles pour cette opération ,
que
pour toutes les autres actions phyfiques &
de première nécefîité que nous opérons fans
calcul.
Si Ton fuppofe en effet qu'il a exifié une
fociété d'hommes juftes & bons, fatisfaits,
dans toute la plénitude de leur être , des
donsimmenfes que leur prodiguoit la nature
,
uniquement occupés à jouir de leur bonheur *
fans autres foins que celui d'en rendre grâ-
ces au créateur ; doués en outre d'une fanté
inaltérable , dont aucunes parlions défordon-
nées ne venoîent troubler la pureté ; n'en
conclura-t-on point qu'il ne devoit point
alors s'occafionner de chocs définitifs entre
eux. Les impulfions naturelles exifiant dans
toute leur force , on devoit y obéir aveu-
glément, &'après Yamourôc l'amitié, c'étoit
( 3Si )
'certainement la charité aclive 5 fiîîe de la fen-
libilité ,
qui devoit le plus remuer ck affec-
ter les âmes. Or l'effet ,
pour ainfi dire ?
machinal de ce dernier fentiment étoit pré-
cifément ce que* nous appelions aujourd'hui
magnétifme animal 9 & fumYoit par confé-
quent pour remédier à toutes les mala-
dies accidentelles , inféparables de i'efpece
humaine.
Malgré l'éloignement où nous fommes
actuellement de ce premier état, fi naturel
& fi heureux ; malgré tous les efforts que
nous faifons continuellement pour reflrein-
dre & anéantir même quelquefois en nous
ces premières impuifions , fource du maintien
de la vie & des fociétés , nous fommes tou-
jours forcés d'en reconnoître la loi impé-
rieufe. Sans amour ,
point de reproduction ;
fans amitié , point de confolation dans nos
chagrins, & de même fans fmjîbilité 9 point
de guérifon affurée dans nos maladies. Ces
trois attributs de l'homme font les feules
fources de fon exiflence , & chaque effet
bienfaifant en eft la fuite naturelle. Amour 9
amitié , fenfibilité ,
quel eft l'homme afTez
malheureux pour méconnoître vos douces
infpirations ! Eh ! le bonheur fur la terre efî-
il donc autre chofe que les jouiffances que
nous procure ces trois fentimens ?
Les hommes ,
par leur nature phyfique;
dévoient donc , en fuivant machinalement
leurs impulfions naturelles, être parfaitement
heureux. De même que tout le refte des
animaux, la loi de l'équilibre uniyerfel devoit
( 3§0 ,
ïahTer fubîlfter entre eux une égalité parfaite*"
La matière , foumife à àes règles , ne pou-
voit point fe voir déranger par la matière
elle-même. Si donc l'homme feul a pu les
contrarier ces règles , bien plus les aban-
donner, au rifque de voir dépérir & s'ané-
antir même fon exiftence , il faut bien fup-
pofer en lui une impulfion capable de vain-
cre l'afcendant impérieux de fes affections
physiques. Quel motif phyûque peut mener
à la deftru&ion de fon être phyfique ? Ne
nous aveuglons pas ; la fource des parlions
défordonnées , tendant à combattre les im-
pulsons de l'amour & de la fenfibilité , n'a
pu être phyfique ; 6c depuis l'abandon que
nous avons fait de notre faculté de foulager
nos femblables ,
jufqu'au pouvoir que nous
avons de nous détruire nous-même à notre
volonté , il eft aifé d'appercevoir une chaîne
immenfe de parlions chez les hommes ,
qui,
en prouvant en eux la pofferîion d'une nature
bien fupérieure à celle des autres êtres
,
démontre évidemment l'emploi défavanta-
geux qu'ils ont fait dune liberté qui ne leur
avoit été donnée que pour pouvoir s'en
fervir à ennoblir leurs affections terreftres.
D'après ce que je viens d'expofer, on
doit fentir que le pouvoir de guérir par
le magnétifme animal , efl , de même que la
végétation, la digeftion, la reproduction,
&c. , un des myfteres de la nature que
nous ne devons que reconnaître & admi-
rer , fans elpérer pouvoir jamais le bien
comprendre ni l'expliquer : car, de même
C 383 )
qu'en parlant d'une plante, nous difons que
les fucs de la terre fervent à développer fan
germe , & que , d'encore en encore , ces
mêmes fucs la font croître & fe fortifier ;
nous pouvons dire de même , qu'en tou-
chant avec confiance & attention un malade
que nous voulons foulager, nous lui com-
muniquons une efpece d'efprit refteur , ou
de fluide pénétrant , analogue à fon germe
ou principe vital 9
qui fert à le renforcer.
Ces deux explications apurement, quoique
fatisfaifantes en apparence , ne nous donnent
cependant point à comprendre l'opération
de la nature , dont le travail nous échappe
fans ceffe ,
pour ne nous lairïer appercevoir
que des réfultats.
Apres avoir donc reconnu mon incapacité
abfolue à expliquer les travaux paifibles de
la nature dans l'opération du magnètifme
animal^ j'ai donc dû me borner à être Ample
obfervateurdes phénomènes que j'ai produits.
Lorfque , pour la première fois ,
j'ai magné-
îifé un malade , je l'ai vu devenir entre mes
mains dans un état qui m'étoit inconnu jus-
qu'alors. Mon étonnement & ma furprife
étoient extrêmes ; je m'égarois dans mes ré-
flexions , ou ,
pour mieux dire , îa foule
d'idées qui m'obfédoient , m'empêchoienî 9
de m'arrêter à une feule ; tantôt croyant me
tromper moi-même , & tantôt imaginant que
mon malade étoit devenu fou. Mais enfin
^e continuai à magnétifer le même homme
plusieurs jours de fuite , & chaque fois
j'obtins le même effet : non content de cet
( 3§4 )
feffai ,
j'effayaî ma puhTance fur quantité d'au-
tres individus , & en moins de quinze jours
J'en trouvai plus d'une vingtaine qui , comme
s'ils s'étoient donné le mot , devinrent dans
le même état extraordinaire de mon pre-
mier malade. Dans l'embarras d'un terme
applicable à cet état inconnu pour moi, je
l'appel lai dans le tems fomnambulifme magné-
tique , & alors je me crus fondé à pouvoir
afîurer , à qui vouloit Fentendre ,
qu'il
etoit pofîible de rendre les malades fom-
nambules magnétiques. Mais comme je ne
pus pas expliquer comment l'on devenoit
fomnambule , on n'ajouta aucune foi à ce
que j'annonçois , & Ton fe moqua de ma
crédulité. Je montrai quatre ou cinq fomnam-
hules magnétiques à Paris ; cela ne perfuada pas
davantage. « Oh ! me fuis-je dit alors , cef-
fons toute efpece de tentatives ; je ne puis
avoir la prétention de forcer la croyance
publique. Ainfi ,
quoique ce que j'annonce
toit une vérité des plus incontestables , je
ne m'en ferai certainement pas le martyr. »
Je me fuis donc borné à faire part à quelques
perfonnes déjà difpofées en faveur du magné-
tifme, des diverfes expériences que j'avois
faites : mes premiers mémoires furent reçus
avec indulgence & intérêt par les perfonnes
à qui je les fis pafler ; & enfin , foit que
naturellement on foit plus confiant dans les
provinces qu'on ne l'eft à Paris , foit que
l'on ne s'y croye pas aufli favant, il eft'
de fait qu'on y a eu la {implicite de me
croire: bien plus, on a effayé fon pouvoir,
d'aprçs
( 3^5 )'
d'après fes propres lumières Se les foîble^
indications que mon plus d'expérience
m'avoit fait donner. Qu'en eu. - il arrivé r"
C'efl qu'aujourd'hui il n'y a plus guère que
Paris dans le royaume où il n^y ait pas une
grande quantité de malades fomnambules
magnétiques ;
par» tout on obtient les phéno-
mènes & les cures les plus fatisfaifantes ; à
Paris feu! , dans l'apathie la plus grande fur
cet objet , on vous dit froidement que le
magnêtifme animal eil tombé ,
qu'on n'en parle
plus. Quoi qu'il en foit de l'oppofition de
la capitale à recevoir une vérité incontes-
table d'une û grande utilité aux hommes
,
il n'en eu pas moins certain , en dépit
même de toutes les académies de France ,
que
le magnêtifme animal produit des effets mar«
qués fur tous les individus malades , Se
qu'un de fes principaux effets connus jufqu'à
prêtent, eft celui que nous délignons fort
improprement fous le nom Aefomnambulifmei
magnétique.
Lorfqu'un effet quelconque eu reconnu J
il ne s'agit plus que d'examiner s'il eft avanta-
geux ou non de le produire, & certainement
il n'y a que l'expérience qui puiffe mener
à la àéciûon d'une pareille -queftion. Or
depuis deux ans paffés , toutes celles que
j'ai acquifes m'ont convaincu de la bonté
Se de l'excellence du fomnambulifme magné-*
tique, : je crois pouvoir affirmer que tout
€tre malade, fufeepîible d'entrer dans cet
état heureux , 6c en qui il n'exifte pas de
deftruclion partielle * efl sûr dès-lors, s'il
B h
( iH )
tfl guidé avec foin , de recouvrer fa fauté
première, & que la preuve de fon réîablif-
fernent complet fera toujours manifefîée
par fon infenîihilité aux effets du magnétlfme*
Au refle ,
qu'on ne nie demande pas l'ex-
plication de tous les phénomènes que préfente
le fomnambulifme magnétique ; ils doivent
varier à l'infini, comme tous les êtres (uf-
ceptibîes de le refientir : la préffenfation „
la vifion, îe calcul précis dutems, la con-
noifiance des maladies des autres comme
de la fienne propre, le difcernement des
remèdes <k de leur utilité , & tant d'autres
facultés que l'homme acquiert dans Yétat
magnétique , ne font, comme je l'ai déjà
dit, que les réfultats de diverfes fenfations
particulières aux fomnambules , & qui ne
peuvent par conféquent être appréciées par
des êtres qui ne les ont point éprouvées. ._
Mais je dis plus ; quand même je les aurois
éprouvées ces fenfations , il me feroit tout
aufïi impollibie d'en faire prendre aux autres
une jvile idée ,
qu'il me le feroit de donner à
vin aveugle de naifTance l'idée de la fenfation
des couleurs.
Quelques fomnambules magnétiques dirigés
avec foin, ont, par exemple , la fenfation de
la durée du tems. Ils annoncent , avec cer-
titude , le terme où ceffera tel ou tel effet
qu'ils éprouvent ; & lorfque ce terme arrive 9
aïs en avertiffent à
N
la minute. Je puis bien
hafarder une explication fur ce phénomène ,
mais qui probablement ne le fera pas com-
prendre davantage.
{ 5 «7_)
, Si -un être magnétique juge auffi .pertinent.
snent du tems que doit durer fa maladie *
lî'efl-il pas raifonnable de penfer que ce n'eft
que d'après la connoifTance du bien-ê%e qu'il
a déjà éprouvé dans fes crifes précédentes *
îoint à la fomme de foins qu'il reçoit chaque
jour ? Dès-lors ne voilà-t-il pas pour lui une
progrelîion géométrique décroiffante ^ dont
le premier terme & la différence lui font
connus ? Mais comme un être magnétique ne
calcule pas, il faut donc que ce qui pour
nous ne feroit que le réfultat d'une opéra-»
îion pénible de mathématique , foit pour eux
tout Amplement une fenfaîion finie; &c fi l'on
continue avec afliduité fes foins à un malade ,
û Ton ne porte pas fon attention à des objets
étrangers à fa fanîé , û enfin il ne lui arrive
aucun accident imprévu ; on doit fentir que
fes pronoftics fur le terme de fa guérifon ne
peuvent manquer de fe réalifer.
La mine riche en découvertes du fomnam*
bulifme magnétique , efi ouverte aujourd'hui
à quiconque voudra y puifer ; déjà de tou£
côté j'entends raconter des phénomènes nou-
veaux pour moi. A Bordeaux & à Touloufe$
m'a-t-on dit, il y a deux êtres qui, après
avoir été guéris par le paffage du fomnam*
bulifme magnétique , ont confervé en fanté
la propriété finguliere de reconnoître oit
fentir les maladies des autres.
Je connois un jeune homme de quatorze
ans ,
qui , après avoir indiqué , dans Yétat
magnétique , une manière quelconque de fe
toucher lui-même 9 a eu la faculté 9
pens
Bb %
( 3 88)
dant le tems fixé par lui comme terme de
fa gnérifon, de le faire tomber en crifc
tout feul, &C de s'en faire fortir de même.
Il y a trois mois que je reçus de M. U
'Clerc 9
fermier général des domaines de la
Lorraine , une lettre dans laquelle il me
mandoit ce qui fuit :
<i J'ai fait tomber en crifc , il y a quel-
» ques jours , une fille qui iouffroit depuis
» long-tems. Je lui ai fait toucher un de
» mes domeftiques , à qui il reçoit , à la
» fuite d'une fièvre , des maux de tête con-
» fidérables. Ma fomnambule a dit qu'on
» pouvoir le guérir avec des fumigations
» de plantes qu'on trouvoit dans les bois,
» mais qu'elle feule pouvoit connoître"; que,
» pour qu'elle s'en fouvînt après fa fortie
» de crifc , il falloit ,
pendant qu'elle y étoit
» encore , que je lui touchaffe fur la tête
» à un endroit qu'elle m'indiqua : je l'ai
» fait. Le lendemain cette fille a été au bois;
» nous l'y avons fuivie. Elle y a cherché
» fort long-tems, & elle en a rapporté les
» plantes. On a fait les fumigations à mon
» homme , & les maux de tête ont difparu.
a> Comment trouvez-vous cette combinaifon
» de fe faire toucher fur la tête ,
pour fe
» refïbuvenir, hors de crifc , des remèdes
» ordonnés pendant qu'on y étoit? o
La férié des phénomènes véritablement
jnerveilleux que l'état de fomnambulifmc
magnétique doit produire, ne peut pas. je crois,
fe calculer. Les propriétés de nos fenfations
font à peine reconnues ; & qui peut borner
( 3*9 3
!e terme ou elles s'arrêtent ? Les merveilles
de l'Antiquité , les erreurs de la magie , l'art
menteur de la foreellerie & de la divina-
tion , le pouvoir de donner des vitions aux
cnfans comme aux hommes raifonnables-
9
dont l'efprit eu exalté ou prévenu ; toutes ces
chofes , dis-je , ont une bafe de vérité à
laquelle il efl impoflibîe aujourd'hui de ne
pas croire. De tout tems il a exiflé des
hommes que le haiard des circonfiances ou
l'organifation fortement prononcée a portés
prefque machinalement à l'étude de leurs
fenfaîions : de là ils n'ont eu qu'un pas jus-
qu'à la reconnoiffance de leur pouvoir. Si
l'on joint à cela beaucoup d'ignorance , avec
un efprit aelif & facile à s'enflammer , on
aura des idées jufles & repofées de tous ces
prétendus infpirés , fouvent de très-bonne
foi , & qui , de tout tems , ont appuyé de
prodiges apparens leurs annonces menfon-
gères. Je fais bien qu'aujourd'hui encore,
£i quelqu'un me propofoit, avec l'air du plus
grand myftere, de me faire voir Henri lFy
je m'y refuferois avec effroi, bien certain
«que fi je m'expofois à pareille aventure, je
rKquerois d'être mis , par une puifîance phy-
fique plus forte que la mienne , dans un état
de détordre pendant lequel je pourrois cer>-
îainement me figurer en fonge les objets qui
auroient frappé mon imagination précédem-
ment , Se que > confervant , dans l'état natu-
rel, l'idée feule de mavifion , &ns celle de
l'état par lequel j'aurois pailé f je cour^
rois rifque de croire fermement à la plu^.
u t
X 390/)
grande abfurdké qu'il foit poffibîe d'ima-
giner. Que l'on consulte toutes les perfon»
nés raisonnables qu'une curiofiré inconfidérée
~a portées à fe confier à ces prétendus pro-
phètes, & qu'elles difent, fi en fortant des
lieux ténébreux où on leur a fait voir des
prodiges , elles ne fe font pas trouvées fati-
guées, harraffées à l'excès, & quelquefois
-même dans un défordre très-grand, effet
très-iimple de l'état convuîfif & forcé ou
il a fallu qu'elles entrent pour que les nerfs
exaltés de leur cerveau puffent retracer à
leurs âmes l'objet de leurs deiirs ? Il n'en
eu pas de même à Fégard dun enfant: la
foiblefîe de fes organes doit le rendre plus
mobile à la volonté d'un homme exercé dans
ce genre : auffi efl-ce fans effort apparent
qu'il doit entrer dans un état foi-difant de
divination, qui n'eft. autre que celui d'une
dépendance abfolue de tous les caprices de
l'être qui le maitrife.
Au refte il eÛ fort à préfumer, comme
je l'ai déjà dit ,
que , dans toutes les Ulu-
lions de ce genre 9 prophètes ôc infpires font
fouvent de bonne foi, & qu'un petit cours
de philologie &c de phyfique expérimentale
qu'on les foreeroit de fuivre avec attention,
les corrigeroient bien plus efficacement
qu'une perfécution ,
qu*ils regardent comme
manque de lumières Spirituelles de la part
de ceux qui ne eroyent pas à leurs rêveries»
Je ne poufferai pas plus loin les apperçus
'que je pourrois faire touchant les lumières
•infinies que l'étude ôc la pratique dumagni*
( 39i )
'tlfme animal peut nous procurer* Mon but
unique a été de faire envifager ce moyen
comme curatif dans la plupart de nos maux 5
& je crois y avoir réuffi. Puifïe ce réiultat
de mes obfervations entretenir Ô£ échauffer
îa confiance de ceux qui déjà s'occupent
avec fuccès du magnétifme animal , 6c fuf-
pendre les préventions mal fondées des dé-
traceurs de cette découverte !
Peut-être qu'un jour les Sciences ,
parmi
nous 9
fe perfectionneront ; peut-être que nos
Savans arriveront au point d'admettre des
phénomènes ôc des vérités qu'ils ne peu-
vent expliquer. Alors il y a lieu d'efpér&r
que l'art de guérir ne fera plus une fcience :
jiifques-là tous nos efforts feroient vains
pour le periuader. Cette époque, quelque
éloignée qu'elle foit , arrivera , nous n'en
pouvons douter ; le terns feul l'amènera. En
attendant, jouifTons tranquillement de nos
connoifTances anticipées , ÔC qu'au moins
chaque magnétifeur devienne à l'avenir le
feul & unique médecin de tous les êtres
qui l'intéreffent 6c qui fe confieront à lui»
1
^
Bh 4
( 39* )
^gjgfijgjf
NOTES.
( i ) JLs E V i N ER la penfée de quelqu'un eft fort diffé-
rent d'agir d'après cette même penfée. Dans ce fécond cas,
Madeleine n'étoit pas plus extraordinaire que tous les autres
fomnambule% magnétiques , dont le nombre aujourd'hui s'eft
fi fort multiplié. Quoi qu'il en foit, ce phénomène, dans fa
{implicite , n'en eft pas moins difficile à expliquer.
Il a paru fur cette matière deux ouvrages intéreftans &
curieux , qui tendent à foulever le voile derrière lequel la
nature s'étoit cachée. Le premier de ces ouvrages eft VEJj'aî
fur les Probabilités du Somnambulifme Magnétique ,
par
M. Fournel, avocat au Parlement. Le but de l'auteur eft de
familiarifer les efprits avec les phénomènes du fomnambulifme
magnétique , en étabbifant leur analogie avec d'autres phé-
nomènes très-connus & avoués par les médecins <k les phy-
siciens. L'autre ouvrage eft YEjfai fur la Théorie du Som-
nambulifme magnétique , par M. T. D. M. ; c'eft une fuite
naturelle du premier. L'auteur y donne d'excellens apperçus
iur l'objet qu'il traite. Par la modeftie de fon ftyle , il en-
gage plus à penfer & à réfléchir avec lui, qu'il ne montre
de prétention à foumettre les opinions. Il eft à defirer que
d'autres bons obfervateurs nous faflent ainfi part de leurs
iuccès & de leurs réflexions.
( 2 ) Je ne prétends pas donner dans cet exemple une
preuve de la fpiritualité de l'ame ,
puifque je ne confidere
la penfée qu'un objet extérieur détermine en nous ,
que
comme un effet très - matériel d'une impreffion produite fur
les fens Quant à la liberté de vouloir ou d'agir d'après
cette même penfée , c'eft une autre opération que je n'ex-
pliquerois pas peut-être auffi physiquement Mais
mon objet , dans ce moment - ci , n'eft pas de traiter cette
queftion ; mon but eft {Amplement de faire confidérer la pen-
fée comme un commencement d'aftion , comme un mouvement
à fa fource , lequel eft capable de porter une impulfion dé-
terminante fur un fomnambule , en raifon de fon plus ou moins
de mobilité magnétique.
( 3 ) Pa g« r2° '
%n « 5« Comme ce livre-ci peut être lu par
des perfonnes qui, n'ayant aucune idée du magnétifme animal
,
( 393 )
auroient néanmoins la bonne foi de chercher à s'éclairer
fur fon importance ,
je crois devoir étendre mon idée fur
l'utilité accidentelle de l'aimant dans le traitement des ma-
ladies.
J'ai dit qu'après le verre , je regardois l'aimanr comme
un des meilleurs conducteurs du magnétifmc animal. Dès-
lors on doit fentir qu'une baguette aimantée , dans la main
d'un homme qui croit foulager un malade par ce moyen
,
devient tout naturellement conducteur du fluide ou électricité
animale , & qu'alors ce malade , fans qu'il s'en doute ,
peut
fe trouver magnétifé auffi efficacement que par le magnéti-
feur le plus éclairé. Confiance dans le moyen qu'on emploie,
efpérancc de porter foulagement , attention fontenue & atiou~
chcment immédiat , tout enfin fe trouve réuni pour opérer
l'effet le plus prompt & le plus avantageux. Je ne ferois
même pas étonné qu'avec beaucoup de confiance & d'inté-
rêt pour un malade , on parvînt, fans autre moyen , à le
guérir de la maladie la plus chronique 5 mais, je le répète
encore , ce ne fera jamais à la vertu particulière de l'aimant
qu'on devra attribuer ces fuccès , mais bien à la main qui , en
l'employant avec la fol la plus aveugle , lui aura communiqué
fa vertu fanative.
( 4 ) On pourroit dire que Vélectricité aérienne eft , à
Yéleclricité animale , ce que l'efprit-de-vin eft à Véther. Cette
dernière fubftance eft , comme l'on fait , la plus pénétrante
de toutes les liqueurs que nous connoiffons. Si -d'une certaine
hauteur on laifïe tomber en même tems fur fa main une
goutte d'éther & une goutte d'efprit-de-vin , la première -ne
fera éprouver aucune fenfation , tandis que la deuxième
,
venant frapper la main , y reftera fenfiblement attachée. C'eft
cette propriété particulière de l'éther de fe divifer à l'in-
fini ,
qui le rend fi favorable lorfqu'il eft pris intérieurement
& avec ménagement. Si la promptitude de fes effets eft ex-
trême , c'eft que l'éther , étant pour ainfî dire , un des
derniers réfultats de la nature, eft une des fubftances la plus
approchée de l'état du fluide univerfel.
On fent que, fi au lieu d'éther on faifoit prendre dans
la même circonftance à un malade de l'eau-de-vie ou de
l'efprit-de-vin , on occafionneroit en lui un défordre vérita-
ble , & qu'avant que la partie éthérée de ces liqueurs eût
pu produire un effet avantageux , leur poids & leurs vapeurs
groifieres auroient troublé toute l'organifation &. le cerveau
du malade.
Il en eft de même de Vélectricité aérienne. Son aftion agit
bien certainement fur notre fyflême nerveux; mais, de même
/
que dans l'exemple ci-deffus de l'efprit-de-vin, ce n'eft que
d'une manière extrêmement groftîere : les molécules électri-
ques . fi l'on peut s'exprimer ainft , ne peuvent jamais s'unir
ni s'aftimiler aux nôtres ; elles ne produisent qu'un choc qu
( 194 )
<m ébranlement plus ou moins considérable , dont l'effet eft
auflî paffager que le fon : moins la vibration donnée à nos
nerfs aura été forte, & moins le mal que nous en éprou-
vons fera grand. Mais fi l'on répétoit long-tems de fuite ces
mêmes vibrations , on peut aifément conclure les accidens
qui pourroient & devroient en réfulter dans tout le fyftême
nerveux.
L'électricité animale au contraire, infiniment plus pénétrante
quel
1
'électricité aérienne t par fon analogie avec notre fyftême,
fe marie avec nos humeurs , & les vivifie tout le tems que fon
action dure : loin de s'échapper & de r.e laiffer après elle
qu'une vibration plus ou moins mal-faifante dans nos nerfs 9
elle s'empare tellement de nus facultés , que nous fommes
fufceptibles de devenir à fon égard ce que les bouteilles
de Leyde font à l'égard de Yélectricité aérienne. Et enfin ,
lorfque nous ceflons de reffentir des effets marqués de cette
influence bienfaifante , c'éft la preuve de l'équilibre le
plus parfait dans laquelle nous puiffions être avec la nature.
( 5 ) Je ne fuis pas de l'avis de plufieurs perfonnes pra-
tiquant le magnétifme ,
qui croient qu'il eft différens moyens
êe fe charger foi même d'électricité pour agir plus forte-
ment fur un malade , je ne connois du moins aucun moyen
pour cela , & je n'ai jamais cru devoir en chercher.
Un magnétifeur n'appauvrit point fon principe vital lors-
qu'il magnérife ; il peut fatiguer fes refforts en magnétifant
trop long-tems ou dans des pofitions gênantes , comme il fe
fatigueroit en faifant tout autre exercice quelconque; mais on
auroit tort d'imaginer que c'eft aux dépens de fon électricité
propre qu'il en communique à un malade. On pourroit com-
parer l'opération magnétique à celle d'une bougie dont la
flamme peut en allumer vingt autres, fans rien perdre de fon in-
candafcence. Un corps enflammé ne fait autre chofe que por-
ter fon action fur un autre corps dans lequel le phlûgïjlique.
ou principe vital eft encore renfermé. Plus ce phlogiftique
eft prêt a s'échapper comme dans une bougie , ôc en gé-
néral dans tous les corps peu denfes , & dont la cohéfion n'efl
pas très-forte , & plus la flamme s'y manifeite promptement
,
<!e même, lorsqu'on magnétife , l'action que l'on porte fur le
principe. vital d'un malade, le fait d'autant plus réagir, qu'il
eft prêt à fe développer de lui-même ; mais c'eft toujours
fans que celui du magnétifeur perde rien de fa force ôc de fon
activité.
( 6 ) Les anciens avoient l'idée de deux efFences dans
l'homme, l'une fpirituelle , & l'autre matérielle. >
L'ancienne théologie des Hébreux parloit de l'homme félon
ces trois rapports; mens , anima, & corpus , l'elprit, l'ame „
& le corps. Les Egyptiens croyoient de même l'homme par-
tagé en trois parties diiiinctes , en entendement , en ame > &-
( 395 )
fes corps terrcjlre & mortel. Ils regardoient l'entendement comme
3a partie fpirituelle de l'ame ; l'ame , comme le corps fubtil
& délié dont l'entendement étoit revêtu , & le corps terref-
tre , comme animé par Vame , c'efl-à-d«re , par le corps
fubtil.
Pythagore ,
qui avoit puifé beaucoup de lumières chez les
Egyptiens , enfeignoit que l'ame intelligente étoit revêtue
d'un corps fubtil qu'il appelloit char de l'ame , lequel faifoit
la communication des deux natures. 11 prétendoit que cet inter-
médiaire étoit lumineux , & que , rnu par l'ame intelligente,
fon action pouvoit s'étendre fur toute la nature. Ce char de,
Vame , cet intermédiaire lumineux de Pythagore reffemble
beaucoup , ce me fembie , à ce que nous défignons aujour-
d'hui fous le nom de magnétifme ou électricité animale , & je
doute que le philofophe grec eût pu s'expliquer plus claire-
ment , s'il eût connu les phénomènes nouveaux que cette dé-
couverte nous préfente.
Pythagore ne voyoit que l'homme feul doué d'une ame in-
telligente & immatérielle , & jugeoit que l'ame fenfible ou
principe èes fenfations <k de l'inftinct chez les animaux ,
devoit être de même nature que l'ame animale , ou le char
fubtil de l'ame de l'homme. Ces idées, auffi fimples que
fublimes , étoient affurément bien contradictoires aux fyftê-
mes de la métempfycofe : aufli eft-il très-faux que Pythagore
ait jamais enfeigné cette doctrine de la manière dont les
poètes l'ont préfentée , & l'on ne trouve aucun veftige
de cette idée abfurde dans les Symboles qui nous refient de"
lui y ni dans les préceptes que fes difcipîes ont re-
cueillis, &. nous ont laiffés comme des précis de fa doctrine.
Je ne fais fi nos philosophes d'aujourd'hui ne gagneroient
pas beaucoup à retourner à l'école de Pythagore , & fi nos
favans ne trouveraient pas dans ce char lumineux , dans cet
intermédiaire fubtil, le moyen de réunir leurs différens fyf-
têmes fur la nature des êtres.
( 7 ) Le rapport continuel qui exîfte entre l'arbre de
Buytncy & moi m'eft démontré par le fait. L'été dernier ,
tandis que j'étois à Strasbourg ,
plufieurs malades que j'avois
mis précédemment en crife magnétique , continuoient de tom-
ber dans cet état fingulier , toutes les fois qu'ils alloient
fous fon ombrage. Je ne puis me rendre raifon de ce phé-
nomène ,
qu'en affimilant l'état d'un arbre magnétifé à celui
d'une barre aimantée ,
qui , tant qu'elle n'éprouve pas d'al-
tération , conferve fa propriété magnétique , & la manifeste
chaque fois qu'on lui oppofe un corps en analogie avec elie :
de même lorfqu'un arbre eft une fois ( fi l'on peut s'expri-
/ mer ainfi. ) aimanté animalement , il faut apparemment qu'il
conferve de même fes propriétés magnétiques , & qu'il foi£
fufceptible de les mamfefter à l'approche des êtres déjà ma-
gnétiies, en raifon des analogies.
( 39* )
Du refte , je ne comprends pas plus ce phénomène
pans l'arbre, que je ne le comprends dans l'aimant; mais
je puis certifier qu'il eft auffi manifefte dans l'un que dans
I autre.
Quant au ^
tems que doit durer la propriété magnétique
o un arbre , je n'y vois d'autre terme que la mort ou l'oubli
fotal du magnétifeur ; encore devroit-il toujours, à ce que
je penfe, manifefter fon influence fur les difterens êtres qui,
continuant à être malades , en auroient une fois reffenti les
effets.
(8) Pour calmer un effet trop violent que le magnétifmt
a produit, c'eft encore dans la volonté feule qu'il faut en
chercher Ja puiffance. Lorfque je magnétife un malade ,
je ne
lais jamais^ d'avance l'effet que je vais lui produire \ mais ce
^°.nt
A
ï
e ^u
|
s ^,en s ^r > c
'
eft que mon action magnétique doit
lui être utile & falutaire. N'ayant aucune raifon de préférer
un,
çffet plutôt qu'un autre , la fenfation de plaifir ou de
peine que j'éprouve, eft la feule reg'e de ma conduire. Si
je vois , par exemple , que mon a£tion magnétique occafionne
des commencemens de fpafme , de délire , de convulnon ,
&c. , à coup sûr ces effets me déplaifent & m'affligent, par
la raifon que mon but é ant d'ôter ou de calmer les maux
d'un malade ,
je ne puis me plaire à lui en voir fouffrir de
nouveaux : alors tout rrachinalement la volonté que j'ai de
faire ceffer l'effet violent que j'ai produit radoucit mon at-
touchement & diminue mon a&ion.
Je ne ferois pas étonné, lorfque, par la fuite, nous ferons
tous d'accord , que la douceur plus ou moins grande des
effets magnétiques ne devienne pour les hommes un thermo-
mètre de fenfîbilité.
Ce n'eft pas, comme je l'ai déjà dit ,
qu'une maladie
puiffe fe guérir fans fouffrances-, je penfe au contraire qu'elles
font néceffaires : mais je crois en même tems que c'eft tou-
jours à la nature feule qu'il appartient de les déterminer.
Au commencement d'un traitement , j'appaife toujours les
effets qui me bleffent & qui me paroiffent défordonnés. De-
puis que j'ai commencé à magnétifer , je puis affirmer n'avoir
jamais îaiffé prendre de convulfions à aucuns malades , à
moins qu'étant devenus fonnambules magnétiques , ils ne
m'aient affuré qu'à telle époque elles leur devenoient né-
ceffaires. Je n'en agis pas de même à l'égard des douleurs-
fimples fans convulfions que je fais reffentir en maçnétifant ;
cet effet , fur les êtres fur-tout qui ne deviennent point
ibmnambules , eft ordinairement falutaire , & l'on ne peut
trop chercher à l'obtenir. Ceft dans ce cas qu'il eft toujours
avantageux d'augmenter les fouffrances d'un malade ,
jufqu'à '<
un certain degré , par un attouchement foutenu & fortement
déterminé , pourvu qu'avant de l'abandonner on ait toujours
il volonté -de calmer , le plus poffible , l' effet qu'on a produit.
( 397 )
Ç 9 ) Lorfque les fomnambules magnétiques ont les fenfa-
tîons bien diftinétes , leurs annonces & pronoftics fur tout
ce qui concerne leur fanté , font toujours de la plus grande
vérité. En fuivant avec une exactitude fçrupuleufe toutes
leurs indications , il ne doit jamais y avoir de variations
dans l'accompliffement de ce que j'appelle leur prejfenfation.
Mais comme il eft bien difficile que , dans le cours d'un
traitement, il n'y ait pas quelque oubli de la part du ma-
gnétiieur , ou quelque indifcrétion de la part du magné-
tifé, il eft bien rare d'en voir fe terminer, (ans que quel-
que caufe féconde ne vienne déranger plus ou moins
le premier ordre établi. Au refte , en y remédiant fur le
champ , il n'eft pas difficile de réparer ce mal paffager , &
l'on y réuflït toujours.
( 10 ) Vers le même tems , Ribauh fit une autre cure
non moins prompte & moins intéreffante que celle du petit
Amé. La nommée Adélaïde , femme de chambre de Ma-
dame de S. , étoit arrivée à Bu\ancy le 29 Avril avec fa
maîtreffe. Cette femme , depuis quatre mois qu'elle étoit
accouchée, le fenfoit tourmentée par un humeur de laitquï
lui caufoit des douleurs dans prefque toutes les parties du
corps , & principalement dans les feins. Ribauh lui propofa
le 30 de la magnétifer ; à quoi elle confentit plutôt par
plaifanterie qu'autrement : mais au bout de fept à huit mi-
nutes , cette femme tomba, entre les mains de fon magné-'
tifeur, dans le fomnambulifme le plus clair-voyant. Dès cette
première féance, elle régla la fuite de Ton traitement; /avoir ,
le premier Mai, il Falloir qu'elle fût en crife à midi & y
refiât pendant deux heures; le deux Mai, depuis deux heu-
res jufqu'à trois , & le 3 Mai , depuis qu tre heures juf-
qu'à cinq. Il faîloit avoir foin qu'elle ne mangeât qu'après
être fortie de fa crife ; 6c le 4 Mai , on ne devoit plus lui
produire aucun effet. A chaque (eance , Adélaïde indiquoit
,
d'une manière extrêmement curieufe & intéreffante , le tra-
vail qui fe paifoit en elle, & le chemin que le lait parcou-
roit pour defcendre de la tête & des feins. « Je n'aurai pas
( ajoutoit-elle alors ) d'évacuation dans ce moment- ci ; mais
dans feize jours , à certaine époque , il me faudra prendre
quatre gros de fel de àuohus dans un bouillon , & tout mon
lait partira. » Tout s'eft. paffé en effet abfolument comme
elle l'avoit indiqué ; & depuis ce tems elle eft très-bien
,
portante.
( 11 ) Le jeune Ame, par la diftin£tion qu'il m'a faite de
certains doigts dans la main, eft le feul, de tous les fom-
nambules magnétiques que j'ai obfervés ,
qui m'ait rappelle la
théorie des pôles dans l'homme , dont M. Me/mer parle dans
Ces Jphorifmes. Jufques-là je n'avois jamais eu l'occafion d'en
(39*)
onfervor m d'en reconnoître ; & j'avoue que , rnaîgfé. ië
foupçon que j'ai de leur exiftence , je n'y fais jamais atien-
tion iorfque je magnétife. De quelle utilité en effet peufi
être une propriété que la volonté d'un magnétife ur peut mai*
trifer & anéantir fans ceffe ? Je fens bien que la matière
en général eft foumife à des règles auxquelles l'homme ,
phy-
siquement parlant , doit obéir , comme le refie de la na~
ture : je vois cette obéiffance dans l'hommme fe manifefter
par toutes les influences qu'il reçoit de l'atmofphere, & de
tous les corps qui environnent fon être -
} je reconnoîtrai
même , fi l'on veut , que ces différentes actions qu'il reçoit
sinu , fe communiquant à lui par des pôles /viennent fe
concentrer dans fon équateur ,
pour enfuite reflortir & cir-
culer en lui par deux points déterminés : mais dans l'effet
produit par un a£te de ma volonté ,
je ne vois plus de
règle ni de direction prédominante : foit que je touche avec
la main ou avec le pied , foit que je n'emploie qu'un firopls
regard, foit que je n'agifle que par la penfee, de loin
comme de près, enfin, je vois toujours les mêmes résultats
s'enfuîvre. Que deviennent donc alors les loix des pôles , des
courans , &c Sans doute ces loix exiftent toujours j
je ne veux ni ne puis les détruire ; mais bien certainement
,
puifque , fans y avoir égard ,
j'agis avec la plus grande
force fur la matière , il faut bien que je les maîtrife ces
loix , & les faffe céder à un empire beaucoup plus fort
que celui qu'elles exercent. N'eft-ce pas ici le lieu de rap-
peiler l'épigraphe de ce livre , dont cette note donne affez
l'explication :
Spiritus intus alit ; totamque infufa per artus
Mens AGITAT MOLEM , & magno fe corpore mifcet.
(12) Catherine Vidron a paffé par tous les périodes
qu'elle avoit annoncés ; i~es deux faignées lui ont été faites
à Paris , étant dans l'état magnétique ,
par M. Dumont ,
chirurgien de l'hôpital de la Charité. Celle du pied a été
reculée par elle au 5 janvier , à caufe de l'époque de fes
règles qui ont duré jufqu'au 3. Sa médecine & fes quatre
jours de diète l'ont menée jufqu'au 12 du même mois , &
depuis ce jour jufqu'au 24, elle a éprouvé les fortes con-
venons qu'elle avoit annoncées; favoir , le 12 & le 13,
quatre attaques ; le 14 & le 15 , fix attaques, & ainfi de
fuite, jufqu'à quatorze attaques dans une heure de tems , ^
fuivie d'une demi-heure de foibleffe ou de léthargie. Le 25 t
fes règles fe font manifeftées pour la quatrième fois, depuis
le commencement de fon traitement : elle jn'avoit annoncé
que, quoique guérie, je pourrois la faire tomber en crife
tranquille de fomnambuli/me , tout le tems de fon époque ;
ce qui a eu lieu, eftçftiyeinent juftju'au 31 Janvier ; k la
( 399 )
premier Février , je n'ai plus eu le pouvoir «3e la mettre
dans Yétat magnétique.
Il eiï à remarquer que Catherine Viàron , dans le cours
de fon traitement magnétique , a paffé fuccefïivement par
tous les périodes de fouffrances qu'elle avoit éprouvées il
y
a fix ans dans une forte maladie, dont probablement elle
îi'avoit point été bien guérie : maux de tête violens , inflam-
mation à la gorge ,
point de côté , douleur dans le bras
,
coliques d'entrailles , & jufqu'à des clous ; elle a tout éprouvé
fuccefïivement. Depuis le 3 Janvier , elle m'avoit ordonné
de lui faire paffer les nuits dans l'état magnétique , afin de
faciliter les fortes tranfpirationi qu'elle devoit avoir. En effet „
tous les matins à fept heures , lorfqu'elle fortoit de crile
,
elle fe trouvoit ruiffelante de fueur. Il m'eft arrivé une feule
fois d'oublier , en rentrant chez moi , de l'aller magnétifer :
elle fut toute la nuit dans une agitation extrême , combat-
tue par le defir de venir m'éveiiler , & la honte qu'une telle
démarche lui infpiroit : le lendemain ,
j'eus bien de la j^eine
à réparer les accidens que mon oubli avoit caufés, &c le
retard de fa guérifon jufqu'au 15 en a été la fuite. J^ans
fa dernière crife du 31 , elle m'a ordonné de la magnéti-
fer encore aux heures qui me feroient commodes, juf-
qu'au 1 5 Février , m'annonçant que (es fueurs abondantes
ne cefferoient que le 7 Février , & que , jufqu'au 15,
elle éprouveroit de légers effets. J'ai fu d'elle encore
que l'époque de fes règles feroit pour le 20 du même
mois.
Aujourd'hui, 24 Février, je certifie que tout ce que je
viens de détailler a eu fon exécution à la lettre , & que
Catherine Vidron fe porte à merveille.
(13) Les fomnambuhs magnétiques ne doivent pas tou-
jours être fufceptibles de connoître les maladies des autres;
•cette propriété n'étant qu'une fenfation chez eux , s'affaiblit
ou fe perfectionne , fuivant les états difîérens dans îefquels ils
fe trouvent. Tous ceux dont je me fuis fervi comme mé-*
decins , ont éprouvé cette alternative ',
aufïî eft-ce avec une
réferve infinie que je les queftionne fur cet objet. Un fom-
nambule magnétique, n'efl pas toujours médecin ; il peut fou-
vent être très - bon & très-juIle dans fes pronoitics pour
lui-même, & ne rien favoir juger dans les autres. Quelque-
fois , après avoir eu la propriété de fe connoître aux mala-
dies , il peut perdre cette propriété , & ne la recouvrer qu'à
certaine époque.
Cette obfervation eft bien néceffaire à méditer par ceux
"qui, ont à conduire des fomnambnles magnétiques. Combien
de fois , j'en fuis certain , il a dû leur arriver d'être mé-
contens de leur réponfe, & de voir bien des perfonnes mi-
tes en rapport avec eux , s'en retourner peu fatisfaites de
leur confultation ; d'çù s'enfuit toujours des douces fondés
t 400 )
fur la réalité même de l'état de fomnamlulifme. thdznêtîquëi
Hélas ! ce n'eu pas aux malades fomnambuies qu'il faut s'en
prendre de toutes les incohérences & abfurdités qui fe ren-
contrent Couvent dans leurs difcours , mais bien aux magné-
tifeurs ,
qu'une aveugle curiofité conduit, la plupart du tems »
dans leurs expériences. On croit que ,
parce qu'un être ma-
gnétique a eu la facilité de voir ou de juger d'une choie
aujourd'hui , il le pourra demain : en conféquence , on ap-
pelle des témoins pour juger de l'extrême fagacité de fon
fomnambule. Qu'arrive-t-il fouvent ? C'eft que" l'état de la
maladie ,
qui a varié , a apporté en même tems du change-
ment dans les fenfations du fomnambule. Néanmoins le magné-
tifeur veut qu'il parle, qu'il réponde, & fon enthoufiafme
l'aveuglant , il finit par faire céder , fous l'empire de fa volonté ,
cet être magnétique , oui ,
par complaifance pour lui , débite
Une quantité de rêveries.
Mais, dira-t-on, comment croire un mot de ce que difent
les fomnambuies magnétiques , s'il leur arrive fouvent de fe
tromper ? A cela je réponds que , fans confiance dans un
magnétifeur , il efi impofhble d'en avoir dans l'être qui lui
eft fournis. La même raifon qui règle la conduite dans l'ordre
commun des chofes , doit à plus forte raifon, la régler
dans les opérations magnétiques , où la dépendance des fu-
bordonnés eft certainement la plus grande que nous connoif-
fions.
L'enthoufiafme , l'envie, ou l'intérêt de prouver une chofe
que l'on a avancée comme certaine , doit nécefiairement don-
ner à 'a volonté une impulfion nunifefte, & je me méfierai
toujours des réfultats que ces fentimens détermineront , tan-
dis que je mettrai ma confiance ( au rifque même d'être trompé
tous les jours) dans l'homme en qui je ne reconnoîtrai que Je
defir de faire du bien ; car fa volonté alors ne pourra jamais
être de me furprendre par des merveilles, ni de me tromper
par des apparences.
Pourquoi vouloir avoir des fïbylles , àes prophètes , des
médecins , des oracles , 6c même des fomnambules ? Ce n'elt
pas là le but tranquille auquel un magnétifeur doit tendre ; i!
ne doit vouloir que guérir & faire du bien ; les réfultats de
toute autre volonté ne peuvent être que faux & menfongers :
ôc c'eft ,
je crois , un grand bonheur pour les hommes
,
d'avoir affez de philofophie pour être en garde contre tou-
tes les chimères qu'a fait enfanter , dans les'tétes exaltées ,
les phénomènes fimples & fublimes du fomnambulifme ma-
gnétique.
(14) La fuite de l'écrit de Viclet efi: dans mon porte-
feuille. Si je ne me permets pas d'en publier le contenu , ceft
qu'il s'y trouve des chofes fi extraordinaires & fi éloignées de
la portée d'un payfan ,
qu'il me paroît impofhble qu'on puiffe
croire qu'il en foit l'auteur. Ma retenue fur ce fujet n'eft pas
la
( 40i )
îa feule que je me fois impofée : fâchant combien tout ce
qui tient au merveilleux elt fait pour éloigner les hommes da
-la vérité , j'ai foin de tenir fecret tout ce qui n'a pas un rap->
port direct aux maladies des fumnambuhs mapnétioues. Eh i
n'eft-ce pas déjà un phénomène affe'z difficile a croire que
<elui de leurs preffenfations ? Tout nwgnétifeur prudent ne
devroit pas, ce me i'emble ,
parler d'autre choie dans ce
moment-ci? En erïei. quelque extraordinaire que fcit ce phé-
nomène , c'eft , ians contredit , le plus commun & le plus
facile à prouver , puifqu'on peut dire , avec vérité ,
que la
preifenfation eft inhérente a l'état de fumnambuJifmc magné-
tique. Oeil en même rems l'acceffoire le plus fatisfai-.
faut de cet état hngulier, puifqu'il tend directement au fou-
Ligement de l'humanité. C'eft donc par lui feul qu'on peut
engager les hommes à croire aux effets du magnétifme. Ce
premier pas une fois fait, il ne fera plus dangereux de par-
ler ouvertement de tous les autres phénomènes qui fe ren-
contreuc fouvent dans la fuite d'un traitement magnétique 9
lefquels étant auffi variés & auffi peu conftans que le LmC
les diiférens degrés de fenhbilité par lefqueh les fomnam-
bulcs magnétiques peuvent palier , ne doivent jamais être
rapportés que comme de fimples obfervations abfolumeut
étrangères à la conduite qu'on doit tenir à l'égard des
malades.
Ce qu'un fomnambuh a fait » vingt autres fouvent ne
le pourront répéter , tandis que chacun en particulier
inanifeftera de même d'autres phénomènes qui lui feront
propres. Enfin , un magnétifeur doit s'eftimer trop heureux li,
dans le cours d'un long traitement, il lui arrive (fans qu'il
l'ait cherché) un feul événement extraordinaire, fait pouc
étonner ion efprit autant que pour éclairer fa raifon.
( i O Si Vielet , quoique guéri , tomboit encore en crife
magnétique pour des inibns feulement ,
je crois que fa ioi-
bkïié en étoit çaufe. il eût sûrement été néceffaire , pour
l'afferrniifement de fa faute ,
qu'il eût continué a être ma-
gnétifé quelque tems encore, jufqu'à ce qu'il eût été mené à
1'
'infnfibilité magnétique ,
qui , félon mes obiérvations eit la
feule preuv.e convaincante d'un parfait rétabliifement : mais
cet homme avoit les devoirs de fa nouvelle place à rem-
plir ; il éroit tourmenté par l'inquiétude de la perdre , s'il
ïéjournoit trop long-tems chez moi j toutes ces raifons m'ont
déterminé à ne pas le retenir davantage d'autant qu'il m'avoit
allure, dans l'état magnétique ,
qu'à i aide du régime qu'il
s'étoit prel'erit , fa fanté s'aéermiroit totalement dans le cours
de î'hiyer.
J'ai eu à Strasbourg , l'été parlé , un exemple frappant de
l'effet du magnétifme fur un individu foible , fans; autre mai
apparent.
M, tU Pcm-h-Roy , çffiçiej; d'atïUlçiie , fils du îimunm^
Ce
( 4»* )
général des armées du Roi, portant le même nom , avoir !f
fièvre et un mal-aife général, lorfquil confentit à fe faire
magnétifer. Au bout de deux ou trois féances , il devint dans
l'état du fomnambulifme h plus clair-voyant ; & des-iors ii
fut fi bien fe diriger, qu'en très-peu de tems fa fanté s'étoif.
rétablie. Néanmoins il ccntinuoit toujours à tomber en crife s
je lui en demandai un jour la raifon. « Elle eft très-fimple „
me répondit-il ,
je fuis d'une complexion foible , fans être
précifément malade. Je pourrois acquérir un certain bien-
être qui me manque. 11 en eft de moi ( je rapporte fes pro-
pres expreffions ) comme d'un homme avec une fortune hon-
nête ,
qui fentiroit la poffibilité de l'augmenter. Je ne pour-
rai jamais devenir auffi robufte qu'un homme mieux conftitué
que moi ; mais enfin il eft des perfections relatives; & jufqu'à
ce que j'aie acquis celle dont je fuis fufceptrble , vous pour-
rez toujours me mettre en crife. 5»
Le tems des femefires ,
joint au defir qu'il avoit de re-
tourner à Saint- Germain auprès de fa famille , ne m'a pas
permis de continuer à le magnétifer. Néanmoins il eft au-
jourd'hui en aufiî bonne fanté que fa complexion peut le
permettre. n
Comme la maladie de M. de Pont-le-Rcy n'étoit pas bien
inquiétante, je me permettois fouvent , lorfqu'il étoit en crife ,
«le lui faire des queftions fur le magnétifme & fur l'état de
fomnambulifme : fes réponfes étoient auffi claires qu'intéref»
i'antes, & faites pour répandre les plus grandes lumières fuc
cet état fingulier.
Un jour , entr'autres ,
que je prononçois devant luî le
jnot de fomnambulifme : «Pourquoi, me demanda- t-il , dé-
fignez-vous ainfi l'état où je fuis ? Le mot de fomnambu-
lifme perte avec lui l'idée de fommeil , & certainement je
ne dors pas 11 faudroit ajouta-t-il dans le cours de no-
tre converfation , trouver un mot compofé ,
qui exprimât les
«îiverfes fenfations que j'éprouve. D'abord un état de calme
& de bonheur qui fe fent mieux qu'il ne peut fe rendre j
enfuite , un oubli total de toute afRftion étrangère à mon
bien être ; troifiemement , un rapport intime avec vous ; mais
i\ intime ,
que je ne le diftingue pas plus particulièrement dans
une partie de mon corps que dans une autre ; & en qua-
trième lieu , une connoijfance parfaite de moi-même. A l'aide
du grec ou du latin , vous pourriez compofer un mot ;.
mais , m'ajoutoit-il , tous les mots pofïîbles ne vous donne-
roient jamais qu'un bien foible apperçu de tout ce que
j'éprouve. 11 faut être dans l'état où je fais ,
pour favoir
l'apprécier. »
Des fomnambules comme M, de Pont -le- Roy font biera
întéreiïans à rencontrer ; mais ils font rares , & c'eft
l
»à tort
qu'on voudroit exiger de tous les malades des lumières &
«les réponfes auffi fatisfaifantes. C'eft à la nature à nous ma-
îiifefter fes fecrets , & notre devoir eft de les obferver aves
( 4©3 )
fcîfconfpecuon , & de ne jamais chercher îndifersternênt lh
les dévoiler. On court le rifque , en voulant forcer les fa-
cultés d'un être magnétique peu intelligent , de détraquer fâ
tête , & de finir par le rendre imbéc'dh on fou pour le refta
de tes jours.
( 16 ) On doit entendre , par îe mot fymptomatlque , les
fymptômes qui cara&érilent telle ou telle maladie. C'edr
ainfi que je dirois que la migraine eft communément le fymp-
sôme jymplomâtique d'une foibleffe dans les nerfs de l'efto-'
mac, qui, prefque tous , correfpondent avec ceux du cerveau j-
&. lorfqu'en magnètifant un homme fujet à cette incommodité'*
je lui procurerai des fpafmes ou des tiraillement paffagers'
d'eftomac ;
j'appellerai ces effets des jymptâmes critiques &
c'eft-à-dire , fymptômes caraclérifant un effet curatif dans la,
partie où réfide le fiege de fon mal. Toutes les crifes produi-
tes par le magnétifme animal bien adminiflré , font de ca
nombre.
(17) Parmi quantité de phénomènes qui fe préfentent fans»
eeffe à nous , & auxquels nous ne faifons pas une attention*
fuffifante ,
j'ai eu lieu ,
par exemple , d'en obferver un »
déjà bien connu autant qu'il efl: commun , & dont jufqu'ici %
©n ne s'eft pas rendu raifon d'une manière fatisfailante ; )&
veux parler de cet attrait qu'ont en général tous les hom-
mes pour le pays où ils ont pris naiffance , & où Lr-tou£
ils ont pafïé leur enfance. Les médecins ont appelle antho^
lethh ce que tout le monde connoît fous le nom de maladie
du pays. Un obfervateur impartial ne peut fe tromper aux:
fymptômes fymptomatiques de cette maladie : gonflement
Œdémateux dans le bas ventre Se dans les parties inférieures
du corps . fièvre lente , ferrement d'eftomac continuel , 8&
«ne trifteffe que rien ne peut vaincre. Combien il y a da
victimes de cette cruelle maladie ,
qu'aucun remède de la mé*
decine ordinaire ne peut guérir ! Fil-ce à l'imagination affec-
tée qu'il faut rapporter le principe d'un mal phyfique auflï
dangereux ? Et d'après cette fuppofition , éft- ce auffi fur
l'imagination feule du malade qu'il faut travailler pour em<*
pêcher fa mort inévitable ? Cette queftion va je crois, être
réfolue fufifamment par l'exemple fuivant , & l'on en con-
clura , je penfe , que fi l'imagination d'un homme attaqué
de la maladie du pays vient à s'affecter d'une manière il
amere & fa douloureufe , ce n'eft que par une fuite natu*
relie des maux phyfiques & véritables que tout fon être
éprouve loin d'un aimant impérieux ,
qui tend à l'attirer fang
ceffe vers lui,
/ Le nommé Lecompte , dit Lavalléej jeune homme àé
vingt ans, fils du maître- d'hôtel de M. le prince d. Beauveâd $
étoit, depuis deux ans, foldat dans le rég'ment de foix*
Des étewdtties $$ jevmejfêe? gYOieot plutôt déterminé fc.%
Cç J,
('
404 )
engagement ,
que fa vocation véritable. Iî y avoït un mois
environ que ce jeune homme avoit la fièvre, lorfque M. Fri*
beau , chirurgien-major de ion régiment, l'amena chez moi
pour être mag^étifé. A-îon valet de chambre, dès la première
fois, le rendit fumnambule magnétique, & dès-lors il fut ren-
:
dre compte de fa maladie, & donner les moyens de la gué-
rir. Pendant plus de quinze jours , toutes fes prejfenfations
s'acccmphiïoient à la lettre , 6c je m'attendois a voir ceiier
jpromptement ion J'umnambulifme avec fa maladie, quand un
jour nous le vîmes tondre en larmes dans Vétat magnétique*
Etonné de cette tranfmon fuhite , Ribault lui en demanda
3a raiion. m Héla-.! répondit- il en fanglotant, je fais tout,
ce que je puis pour guérir , mais je vois aujourd'hui qua cela
eiï impoflible. La fièvre ne me quittera plus déformais ; je
aie pourrai plus rien prejfentir , & vous ne pourrez m'em-
pêcher de mourir.»» Nous ne pûmes lavoir de lui rien de plus
théîaiiié ce jour-là. t. C eit un malheur , répétoit-il fouvent,
auquel vous ne pouvez remédier. "
Le lendemain , je me mis en rapport avec lui , & enfin ,
tant dans cette féance que dans pluiieurs autres , il m'apprit
que le chagrin étoit la caufe de la maladie ; que le feul
moyen de ie lauver, étoit de le faire partir le plutôt poiîible
pour retourner auprès de (on père; que la fièvre ne le quit-
teroit qu'à la porte de Paris. 11 ajouta que le magnéti/me le
ïbutenoit un peu , diminuoit fes maux de tête ; nids que la
rlevre & le dépériiTemenr iroit toujours en augmentant; qu'au
bout de dix-huit à vingt jours, il ne feroit plus fufceptible de
tomber en crife •
qu'alors n'ayant plus la force de le foute-
r»ir , il faudroit le porter à l'hôpital , où il finiroit fes jours,
après un mois ce dépériffement continuel.
La confiance aux eirets comme aux réfultats du magnétifme.
cnir.ial n'étoit point alors à Strasbourg auifi établie qu'elle
y
eit aujourd'hui. D'après cela , on doit bien s'imaginer avec
quelle froideur on reçut alors mes demandes , & avec quelle
ironie l'on écouta mes plaintes. J'avois le cœur navré tou-
tes les fois que je yoyôis le jeune Lecompiè dans l'état
magnétique ,
qui alors me répétoit le nombre de jours,
qu'il avoit encore à efpérer de pouvoir guérir. Enfui , quoi-
que plufieurs chirurgiens de l'hôpital militaire & autres euf-
fent certifié l'état de danger dans lequel étoit mon malade ^
néanmoins il en étoit réduit à neuf jours d'efpérance , que
je n'avois pas encore celle de le voir partir pour Paris. Dans,
cette perplexité ,
j'avois pris le parti de faire venir un no-
taire pour recevoir fa déclaration dans l'état magnétique , Se.
j'avois inftruit tout le monde de cette démarche, j'allois faire
ceflèr tous les foins que mes gens & moi rendions à ce jeune
Tomme ,
quand on vint, m'annoncer qu'il auroit la permiiTion i
de partir. Il fallut attendre encore un jour jufqu'a la figna-. ^
tore de fon congé , & de- le même foir je le fis fortir à pied
de Strasbourg, pour attendre la diligence à deux ou trois Ueue&
ds cette ville.
( 40Ç )
ta lettre que heeompte m'a écrite à Ton arrivée à Paris ^
fuffira mieux que mes réflexions pour claffer les idées fur là
nature de l'a maladie. Si l'on fait attention au nombre de jouri
qu'il a mis à faire fon voyage , on pourra juger de l'état de
foibleiïe & d'ai»éantiffement dans lequel il étoit lorsqu'il ob-
tint la permiflion de partir.
Vans t ce 7 Sep. 17S5.
«Monsieur ,
« Je prends la liberté , &c ........ Ce qui m'a re*
» tardé dans mon voyage , je vais vous en faire le détail,
» Au fortir de Strasbourg, la joie & le contentement fe font
y> fi fort emparés de moi ,
qu'ils m'ont camé une grande
» foibleiïe & un grand battement de cœur ; ce qui fait que
» je n'ai pu faire que deux Heues pour attrapper le coucher
5» avec grande peine, De là ,
j'ai pris la diligence ,. comme je
" le croyais , le dimanche ; cela m'a rendu encore bien plus
» mal, car j'ai été obligé de la laiiTer repartir le lendemain de
îi fon premier coucher ,
qui étoit à Blamont , & moi, de
9* refter à l'auberge l'efpace de quatre jours. Après ce tems»
« les forces m'ont repris. Je n'ai pas voulu prendre da-
« vantsge de voiture , crainte d'éprouver le même déiagré-
» ment. J'ai continué mon voyage jufqu'à Nancy : étant ua
» peu fatigué, non faute de courage , mais par le défagré-
w ment que j'ai éprouvé de la voiture , j'y ai refté l'ef-
** pace de trois jours. Etant un peu délaffé ,
je me fuis iensi
>» beaucoup de force , malgré que. ma fièvre me tenoit tous
» les jours : je me fuis remis en route de pied jufqu'à
s* Paris ,. fans faire grande journée. En y entrant , il m'a
» pris un faifnïement de joie qui m'a retourné tous les fens -
t
n & dès ce moment je me fuis fen-ti beaucoup plus de
"force , & un petit accès de. fièvre qui m'a tenu très-peu
5» de tems; & depuis ce jour, je fuis encore en l'atcendant,
?> Je vous prie, &c »»>
Le jeune Leeompte , que j'ai vu deux fois depuis mon
retour à Paris , m'a dit qu'il continuoit à fe très - bien
porter. Comme il demeure à l'hôtel de M. le prince de
Beauveau , il eft aifé de conftater les faits que je viens de
rapporter.
/ (18) M. le comte Louis de Rîeux., en indiquant , dans-
Yitat magnétique , des numéros pour la loterie , n'a fait
,
comme on a pu le remarquer ,
que céder aux infiances de
M. fon père ; aucune notion particulière n'a décidé fon choix 9
l'afte de complaifance qu'il a fait dans cette occahon, étoit
aufu.fimple que celui qu'il a répété «Iras fon état naturel,
Ce 3
( 4°6 )
en indiquant cinq autres numéros différens des premiers. Oa
penfe bien que le tirage d'enfuite n'a réalifé aucune de fts
indications.
J'infifie fur ce fait avec d'autant plus de plaifir , qu'il
peut fervir de preuve à ce que j'ai répété déjà bien des
fois, que, hors de la fphere des fenfations particulières des
êtres magnétiques & de celles des êtres avec lefquels ils font
en rapport , il n'y a aucun fond à faire fur toutes les ré-
ponse- que des queftions indifcretes peuvent leur fuggérer.
J'a> eu àes malades qui , dans l'état de fomnambulifme ma-
gnétique , étoient aiïez mobiles pour répondre a ma fimple
penféz : Victor , Joly , Vielet , Catherine Vidron , &c. a
étoient de ce nombre. Si j'euffe voulu tromper quelqu'un
par leur moyen , & renouveler les anciennes erreurs des
oracles & des fibyiles , rien ne m'auroit été plus facile : dès
lors , fans leur parler , j'aurois pu dicter leurs réponfes
( avec une baguette à la main , fi j'euffe voulu , pour mieux
fixer ma- volonté & me fervir de conducteurs ) & les faire
paffer pour de nouveaux Pythonifles , tandis que je n'aurois
tait , dans tout cela , qu'un fimple abus de ma puiffance
phyfique ,
pour forcer mes malades à un acte de complai-
sance auquel ils auroient d'autant moins réfiflé ,
qu'ils étoient
plus fimples & plus confians en moi.
C'eft de cette manière que j'entends fort bien comment un
magnétifeur fort enthoufiafte a pu croire qu'un fomnambuh
magnétique avoit vu des hommes & des vaiffeaux dans la
lune ; tandis qu'il n'avoit vu que les folles idées que fon ma-
gnétifeur avoit dans la tête.
La connoiffance de nous-mêmes & l'étude de nos fenfa-
tions, voilà à quoi peut nous mener la découverte du fom-
nambulifme magnétique , & le but où nous devons tendre ,
après celui de foulager l'humanité fouffrante. Cette tâche eft
difficile à remplir; mais pour avoir des réfultats certains, il
faut ,
je le répète ,
que le premier defir d'un magnétifeur
foit toujours de guérir fon malade , & que la première con»
îioiffance d'un être magnétique foit celle de fa maladie , èc
des moyens à employer pour avancer fa guérifon, dont, par
fuite , il doit connoître le terme. J'avoue que , fans cette
première donnée , il m'eft impoffible d'ajouter aucune con-
fiance à tous les dires des fomnambuks magnétiques.
( 19 ) L'effet falutaire d'un attouchement immédiat ,
quand
la volonté eft dirigée vers le bien-être d'un malade „ eft fi
manifefte , que quantité de perfonnes , lorfqu'elles yréfléchiront %
reconnoîtront l'avoir procuré iouvent fans réflexions. ComU
bien de mères tendres ont machinalement fauve la vie à leurs
enfans, en les ferrant avec fenfibilité contre leur fein, dans
ries momens de fouffrances imprévues ! Combien la préfence
cl'une perfonne que l'on aime apporte de calme & de dou-
ceur dans les maux qu'on éprouve 1 Je fui* sûr que » fcienc*
( 4°7 )
Se expérience à part, il ne peut être indifférent d'être foïgnê
dans nos maladies par un médecin & une garde qui nous por-
tent affe&ion.
Plufieurs officiers de cavalerie m'ont conté un fait qui m'a
frappé , par l'analogie que j'y ai trouvé avec toutes mes ob-
servations. Lorfque duns un régiment, on voit un cheval dé-
périr , fans caufe apparente de maladie , il eft d'ufage de le
changer de cavalier. Tel homme , par l'affe£tion qu'il porte
à fon cheval , entretient en lui» par le panfement , l'embon-
point & la fanté; tandis qu'entre les mains d'un autre le
même cheval eût tombé dans la maigreur & le dépérifle-
ment. Si ce fait eft vrai , comme j'ai lieu de n'en pouvoie
douter , on en Conclura néceflaïrement que Paffe&ion des êtres
qui nous entourent habituellement , devient auffi utile à notre
ganté qu'à notre bonheur.
1 408 )
POST-SCRIPTUM.
JL^epuis ïe 8 de Décembre 1785 ,
jour 011
Dupré avoit quitté Bu^ancy ,
je n'avois pas
reçu de (es nouvelles. Ne pouvant me méfier
de (on exactitude à venir me trouver, je n'a~
vois fait aucune démarche auprès de lui, èc
je l'attendois avec confiance pour la un da
mois de Février, quand, le 12 du même
mois , je reçus une lettre de lui , par laquelle
il me mandoit qu'il lui feroit impofïible de fe
rendre à Paris à l'époque que je lui avois fixée.
J'écrivis aufïï-tôt au curé de fa paroifle , au
Bolhard, près de Rouen, ainii qu'à M. le Che-
valier de Boniface , dont iî fe réclamoit ,
pour
les engager , par les raifons les plus fortes 9
à m'envoyer Dupré le plutôt pofîible. Ces
Meilleurs ont tellement répondu à mes inf-
tances , que le lundi 20 Février Dupré eu
arrivé à Paris. Sur les premières queilions que
je lui ai faites fur fa fanté , il m'a répondu qu'il
avoit beaucoup foufFert depuis qu'il m'avoit
quitté ; qu'il avoit eu la fièvre le mois d'au-
paravant , dont à la fuite il lui étoit refté des
ampoules fur tout le corps , dont à peine il
étoit guéri ; que fa peau s'étoiî renouvelle^
entièrement, ck que du refle il étoit toujours"
dans le même état , c'efi-à-dire , fujet à fes
crifes périodiques tous les trois jours à quatre
( 409 )
heures du foir. Comme le lendemain mardi 2 r
étoit justement le jour de fon accident , je
remis à quatre heurs du foir à prendre de lui-
ïïïême , dans fa crlfi magnétique , des renfeigne-
mens plus certains.
Sa première réponfe , fur l'état de fa fanté i
fut qu'il étoit bien malade & bien près de fa
mort ;
que j'allois , en le magnétifant , hâter
en lui une crife définitive , dont il auroit de
la peine à fe tirer, mais qui termineroit fa
maladie , s'il avoit la force de la vaincre.
*— Eft-ce que vous ne croyez pas toujours ,
lui demandai-je, avoir la fièvre chaude le 4
de Mars. •— Non , me répondit-il , tout eft
dérangé. >— Et alors il me conta que , dans
fori voyage de Bu^ancy au Bolhard , il s'étoit
arrêté kBeauvaîs ; que fon accident lui avoit
pris dans cette ville au milieu de la rue;
qu'alors on l'avoit beaucoup tourmenté pour
îe faire revenir à lui ; que , n'y pouvant réufîir ,
on l'avoit tranfporté à l'hôpital militaire , où
on lui avoit fait avaler ,
par trois fois , des
élixirs & des drogues contraires à fon état ;
que fon eflomac en avoit été brûlé, & que le
dérangement de fa maladie, les fouffrances
qu'il avoit eues , & l'avancement de fa fièvre
chaude , avoient été les fuites de ce mauvais
traitement. Je lui demandai alors de m'indi-
quer quelques moyens pour réparer le mal
qu'on lui avoit fait. « Vous n'y pourrez
parvenir entièrement, me répondit-il.... laif-
le?-moi tranquille dans ce moment-ci. Je
fortirai de crife tout feui comme à l'ordinaire;
unQ demi-heure après mon réveil ?
il faut
( 4™ )
que vous me remettiez dans l'état où je
fuis , & je pourrai alors mieux voir ma
fituation , &: vous dire ce qu'il faudra
faire. »
Vers cinq heures & demie je l'ai donc
mis en crife , & j'ai fu de lui que le lende-
main il tomberoit quatre fois dans fes ae-
cidens ; qu'il s'y joindroit des convulfions ;
que je ne devois le magnétifer qu'au qua-
trième accès ; qu'enfuite il en auroit un cin-
quième le jeudi matin ,
pendant lequel il
n'auroit pas befoin de mes foins ; qu'à
midi, le même jour, je le magnétiferois
pour la dernière fois , fans pouvoir parve-
nir à le faire tomber en crife, & qu'alors il
feroit auffi bien rétabli qu'il étoit pofiible.
Je lui demandai s'il n'y* auroit pas moyen de
guérir entièrement fon efiomac. « Non , me
répondit-il ,
j'en fouffrirai le refte de mes
jours ; le traitement qu'on m'a fait à Beau-
vais me l'a brûlé , & aucun remède ne peut
me foulager. » Il m'ajouta que fa vie ne
feroit pas bien longue, & il m'en défigna
le terme , ainïi que la révolution qui l'an-
nonceroit.
Le lendemain jeudi ,
j'exécutai ponctuel-
lement fes indications , &c je ne pus le
faire entrer dans l'état magnétique : l'effet
qu'il reffentit fut paffager. Au bout d'une
demi-heure , n'éprouvant plus rien ,
je le
laiffai tranquille. Depuis lors il eft refté une
huitaine de jours à Paris , fans éprouver
aucun accident , feulement des douleurs
d'eftomac paffagerçs , &C il eft reparti pouç
( 4" 3
Ton pays , oîi peut-être la tranquillité dont
il va jouir , démentira les pronoûics fâ-
cheux qu'il ignore avoir portés fur fon état*
Yolontl active vers le bien)
Croyance ferme en fa puljfancêi
Confiance entière en l'employant,
F IN,
