{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steffi_b_possible_nte.htm","mytitle":"Steffi B M\u00f6gliche NTE 8705","mylang":"de"}
          	Steffi B Mögliche NTE 8705                                	            		

Steffi B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wegen Ereignissen in meinem Leben, hatte ich eine Depression. Ich versuchte mir zu helfen indem ich auf Partys, Zusammenkünfte, ging, und sogar reiste, aber alles schien immer nur temporär. Ich war für einen Moment glücklich, fiel aber wieder und wieder zurück in die Depression. Jede Nacht weinte und betete ich bitterlich um Hilfe, da ich empfand als hätte mein Verstand aufgehört zu funktionieren, und dass es keinen Sinn machte mein Leben jetzt weiter zu leben. Ich wusste nicht einmal wofür ich beten sollte. Ich ging nur in die Kirche, oder sass weinend zu Hause Hilfe vom Allmächtigen erflehend. Ich wollte mir selbst helfen war aber hilflos. Ich suchte dauernd nach jemand der mich herausziehen würde, aber ich fühlte dass niemand meinen Zustand verstehen konnte, und alle mich vernachlässigten da sie glaubten es wäre nur Schwachsinn. Tage und Monate vergingen und ich überlebte weiter..   

  Eines Tages erhielt ich ein Angebot von einer Firma aus Gurgaon (Indien) für ein Interview. Ich lebte in Bhopal (Indien). Ich dachte, an einen neuen Ort  zu ziehen mit einer neuen Arbeit, könnte der perfekte Weg sein um aus der Depression heraus zu kommen. Ich buchte meine Fahrkarten und erreichte Delhi.

  Am nächsten Morgen war mein Interview. Ich wachte auf mit der Erwartung eines neuen Lebens vor mir. Ich buchte mein  Taxi und erreichte Gurgaon. Ich bat den Taxifahrer mich in der Nähe der Firma abzusetzen wo mein Interview geplant war. Ich dankte ihm und stieg aus. Es war 8:30 morgens und das Interview war für 9:30 vorgesehen. Ich war zu früh dran. Statt zum Tagungsort zu gehen wählte ich draussen zu bleiben, weil ich zu früh war. Plötzlich hatte ich ein dringendes Bedürfnis nach Kaffee. Nirgendwo in der Nähe konnte ich eine Kaffeestube sehen. Auf der gegenüber liegenden Seite wo ich stand konnte ich ein Einkaufszentrum sehen. Aber er war auf der anderen Seite der Schnellstrasse. Da es noch früh am morgen war und die Strasse frei war überquerte ich die Strasse. Zu meiner Enttäuschung war das Einkaufszentrum auch  noch geschlossen. Mir blieb keine andere Wahl.  Ich dachte dann zurück zum Tagungsort zu gehen und wählte wiederum die Strasse zu überqueren. Ehe ich die Strasse überquerte versprach ich mir selbst  mein Leben in Bhopal zurückzulassen um ein neues Leben zu beginnen wenn ich diesen Job annehmen würde. Dass ich nicht auf Menschen zurückschauen werde die mich nicht liebten. Und mit diesem Gedanken, während ich die Strasse überquerte fuhr mich ein Fahrzeug an und ich wurde bewusstlos, fiel gegen die Windschutzscheibe des anderen Wagens der vorbeikam und irgendwann auf die Strasse. Während ich auf die Strasse fiel fuhr das andere Fahrzeug über mich und ich blieb im Reifen hängen. Mein Kopf war verletzt, ich blutete, meine Schulter war gebrochen, und die linke Seite war vollständig zerschlagen. Ich war bewusstlos. Der Fahrer gegen dessen Windschutzscheibe ich fiel kam mir zu Hilfe und schaffte es meinen Körper unter dem Reifen heraus zu holen. Der Name des Guten Samariters war. Mr. Bharat Parmar. Mit Schwierigkeiten schaffte er meinen Körper in seinen Wagen damit er mich ins Krankenhaus bringen konnte. 

  Obwohl ich während der ganzen Zeit bewusstlos war erzählte Mr. Bharat Parmar mir die ganze Sache nach meiner Behandlung. 

  In seinem Wagen als ich bewusstlos war öffnete ich für einige Sekunden meine Augen, sah den Wagen und war ganz ohne Schmerzen. Ich wurde wieder bewusstlos und sah dann den ganzen Prozess der jetzt vorging. Eine unbekannte Stimme sagte mir: „Du wusstest dass dies alles geschehen würde und doch hast du entschieden hierher zu kommen.“

  Das nächste Mal als ich meine Augen öffnete war ich im Krankenhaus. Mr. Bharat Parmar beschwor den Doktor er solle mich irgendwie retten und in jenem Moment fühlte ich zum erstenmal nach dem Unfall enorme Schmerzen und begann zu schreien. Wenn auch die Behandlung eine lange Prozedur war, so kann doch die Erfahrung die  ich unterwegs hatte nicht mit Worten erklärt werden.  

  Ich weiss nicht ob dies eine NTE war, aber es war sicher unnatürlich.   Dachte ich sollte sie nur mitteilen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   15.06.2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall          Während es ein schwerer Unfall war und ich unterwegs ins Krankenhaus war, konnte ich nicht beurteilen ob dies lebensbedrohlich war oder nicht. Ich war bewusstlos.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich war depressiv.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Zu keiner Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es ging so schnell...es zeigte mir meine Vergangenheit, meine Gegenwart und meine Zukunft alles genau gleichzeitig.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    T Es war keine verbale Stimme, ich erlebte einfach was die Stimme mir zu sagen versuchte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Die Vision was als nächstes geschehen wird.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ohne  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Ich sah dass ich bereits wusste dass der Unfall geschehen würde und dass ich ins Krankenhaus gebracht werde.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      Ich konnte es nicht verstehen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Obwohl ich Christin war und bin, glaubte ich immer dass jede Religion Liebe predigt und dass ich nie jemand aufgrund seiner Religion diskriminieren darf.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich konzentriere mich jetzt mehr auf Spiritualität als darauf religiös zu sein.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar    Ich würde mich eher als spirituell und nicht als religiös betrachten.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich fühlte dass alles einen Zweck hat.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Sie zeigte mir dass ich bereits wusste dass dies geschehen würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich begann zu erkennen dass nichts an dir hängen sollte. Ich begann da Konzept von Loslösung zu erkennen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich weiss nicht von wo die Stimme mit mir sprach und die Vision die ich hatte kann nicht erklärt werden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, bin aber nicht bereit sie zu offenbaren.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach meiner Behandlung teilte ich sie nur einer handvoll Menschen mit da ich wusste dass nicht jeder dies verstehen konnte. Es geschah 2016 und damals teilte ich sie nur ein oder zwei Menschen mit, und jetzt 2018 habe ich sie einer Gruppe von Menschen mitgeteilt die sich mit Spiritualität befassen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Während der Behandlung war ich verblüfft und schockiert über meine Vision.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Jetzt wo ich weiss dass solche Visionen Menschen geschehen die eine NTE erlebten, weiss ich definitiv dass sie real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/steffi_b_possible_nte.htm