{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_g_ndelike.htm","mytitle":"Anna G NTE-\u00e4hnliche 8706","mylang":"de"}
          	Anna G NTE-ähnliche 8706                                	            		

Anna G NTE-ähnliche    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    March 9, 2011.    

  Mein Mann, unsere 2 Kinder ( 2 Jahre alt und 5 Wochen alt, und ich fuhren )zu Wal-Mart über Nebenstrassen. Mein Mann machte einen Schlenker und verlor die Kontrolle über den Wagen und wir krachten in einen Baum. Ich erinnere mich dass mein Gehirn das gesamte Geschehen verlangsamte. Ich war auf dem Rücksitz des Ford Expedition, in der Mitte zwischen meinen Kindern. Ich war nicht festgeschnallt. Ich sah nach rechts zu meinem Sohn der weinte, dann nach links zu meiner zweijährigen Tochter die verwirrt und ängstlich aussah. Ich sah uns auf einen Baum zu schliddern der auf ihrer Seite war. Ich erinnere mich nur das ich Panik hatte und zu ihr hinsprang um sie abzuschirmen; es war mehr eine Reaktion oder ein Mutterinstinkt. Meine Beine verklemmten sich unter dem Sitz, wurden nach hinten gebogen und beide Oberschenkelknochen wurden zertrümmert. Der vordere Fahrersitz brach ab kam zurück und erdrückte mich. Er zertrümmerte meinen rechten Arm, brach mir 5-9 Rippen, brach meine Wangenknochen, die Nase und den Kiefer. Meine Lungen kollabierten, was erlaubte dass sich Flüssigkeit zwischen der inneren und äusseren Schicht aufbaute. Flüssigkeit baute sich auch im rechten Frontallappen meines Gehirns auf. Meine Stirn war diagonal gespalten vom Augenlid an der Haarlinie vorbei, das Resultat davon war dass meine Augenbraue in Höhe der Haarlinie hing und mein Schädel offen lag. Ich wurde augenblicklich bewusstlos.

  Ich kam für einen Moment zu mir als jemand in einen weissen Hemd mich hoch hielt. Heute behaupten die Feuerwehrleute und die Notärzte dass niemand mich hoch hielt. Jedoch stellte sich der Mann vor und ging sogar zum Begräbnis meines Mannes. Er sagte er sei Doktor und gb Leuten seine Telefonnummer. Dann verschwand er. Sogar seine Kontaktnummer verschwand aus allen Telefonen! Ich habe keine Chance ihn zu kontaktieren oder zu wissen wer dieser Mann war.

  Feuerwehrleute kamen zu mir gerannt. Die Tür wurde aufgebrochen und ich hing mit dem Kopf nach vorne, über dem Oberkörper meiner Tochter und zur Tür hinaus. Ich blutete ausgiebig und war bewusstlos. Ich versuchte zurück ins Auto zu schauen, kann mich aber nicht daran erinnern was ich sah. Alls was ich wusste ist dass ich mich nicht bewegen konnte und ausflippte. Ich wurde wieder bewusstlos. Ich war für über eine Woche in einem Koma.   

  Mein Erlebnis begann mit mir auf dem Boden. Ich stand auf und sah mich um. Ich war extrem verwirrt. Was ich sah ist so schwer zu beschreiben. Ich hatte Gefühle von Frieden, Ruhe, reiner Liebe, und Seligkeit überall um mich herum. Was ich sah war die allerschönste Tönung von einem hellen, goldenen Licht überall um mich herum. Der Raum, der war keine Art von Raum, er war eine nicht endende weiche Tönung von goldenem Licht ohne Wände. Es war ähnlich einem Sonnenuntergang in den Wolken.  Es ist so schwer zu erklären. Es gab nichts um mich herum. Ich erinnere dass ich mich friedvoll aber immer noch verwirrt fühlte. Ich hatte meine Arme gekreuzt und ging herum, versuchte herauszufinden wo ich war. Dann hörte ich die Stimme eines Mannes. Ich drehte mich herum und es war mein Mann der mich anlächelte. In diesem Moment wusste ich nicht dass er getötet wurde. Er sah so glücklich und gesund aus. Sein Haar war schön geschnitten, obwohl ich früher an jenem Tag seine Haare schneiden sollte, es aber nicht dazu kam. Das Verwirrendste für mich war dass er ein langärmeliges goldenes Hemd an hatte. Ich erinnere mich dass ich dachte: „So zieht er sich doch nie an“. Ich ging zu ihm und er legte seinen Arm um mich. Er lenkte mich hinüber und wir setzten uns. Ich bin nicht sicher worauf wir sassen, denn es gab keinerlei Möbel oder Gebäude oder irgendetwas um mich herum. Als er seinen Arm um mich legte konnte ich seinen Atem spüren. Er war lebendig, wie du und ich. Er sagte dauernd zu mir: „Du musst stark sein...Du wirst es schaffen...Du musst stark sein für die Kinder.“ Er fuhr weiter:“ Ich werde nicht im Körper hier sein, aber ich werde immer im Geist hier sein. Du musst stark sein.“ In jenem Moment wusste ich nicht einmal dass ich in einem Unfall gewesen war. So wiederholte ich wieder und wieder: „Chris wovon redest du? Stark sein wofür?“  Er sagte mich nichts anderes ausser dass er wiederholte was er gesagt hatte.    

  Dann wachte ich im Krankenhaus auf. Ich erinnere mich dass ich meine Mutter sah und fragte: „Ist das real?“ Sie sagte: „Ja.“ Dann fragte ich: „Wo sind meine Babys?!“ Sie sagte: „ Sie sind OK. Sie wurden nicht verletzt. Da du zum Glück dich über sie geworfen hast wurde sie überhaupt nicht verletzt.“ Ich seufzte erleichtert und fragte dann :“ Wo ist Chris?!“ Sie schüttelte ihren Kopf und beginn zu weinen. Mir dämmerte dann dass er es nicht geschafft haben musste. Alles was ich sagen konnte war :“ NEIN! Er war gerade hier bei mir! Ich kann noch seine Wärme spüren wo er gerade seinen Arm über meine schulter gelegt hatte.“ Ich sagte wieder: „Wir sassen gerade noch beisammen!“ Sie sagte: „Nein Anna, er ist gestorben.“ Ich war ungläubig.   

  Das ist die beste Weise wie ich meine Erfahrung beschreiben kann. Es ist schwer zu beschreiben was ich sah und fühlte. Ich weiss dass mein Erlebnis real war. Niemand kann mir etwas anderes weismachen. Ich fühlte dass das Gottes Weise war mich durchzubringen. Heute erkenne ich dass meine Zeit auf der Erde noch nicht beendet war. Ich bin hier für meine Kinder und meine Familie. Ich bin hier um die Liebe und das Mitgefühl in meinem Herzen zu verbreiten, das seit jenem Tag so stark angewachsen ist. Ich bin hier um anderen durch ähnliche Erfahrungen, oder sogar über den Verlust eines Angehörigen hindurch zu helfen.   

  Ich lese Ihr Buch: „Gott und das Jenseits“ und habe Ihr anderes Buch „Beweise für ein Jenseits“ bestellt. Ich weiss dass es ein wenig verkehrt ist. Als ich über diese Gründung herausfand, musste ich meine Erfahrung mitteilen.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   March 9, 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung          Autounfall, mein Mann krachte in einen Baum. Er wurde getötet und es wurde nicht erwartet dass ich die Nacht überstehen würde, das tat ich jedoch. Ich war in einem Koma.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich fühlte mich verwirrt und zweifelnd, aber ich war wach.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich war extrem bewusst und wach während meiner Erfahrung, vermutlich spirituell. Da in Wirklichkeit mein Körper in einem Krankenhausbett im Koma lag.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es fühlte sich an wie ein vollkommen anderer Bereich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich konnte einfach gut hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Dem Fahrer des Trucks, meinem Mann, der beim Unfall getötet wurde. An jenem Punkt wusste ich nicht dass er gestorben war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Überall eine weiche goldene Tönung von strahlendem Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Verwirrt, friedvoll. ruhig, geliebt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Nicht Konfessionell. Spirituell aber nicht religiös.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin viel sanfter und verständnisvoller für die Dinge. Ich höre besser zu und beobachte besser.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Die Veränderungen sind verstärktes Mitgefühl, Liebe für andere, mein Verstehen und der Sinn.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Ich konnte Gottes Liebe fühlen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Er sagte mir dauernd dass ich stark sein müsste, und dass ich es schaffen würde. Dass ich für die Kinder zurückkehren müsste. Er sagte mir dass er nicht im Körper hier wäre sondern im Geist.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Dass ich stark sein und mich durchsetzen muss.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Bin nicht sicher.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich weiss dass das Leben so kostbar ist. Wir müssen für andere sorgen und sie lieben, sogar wenn sie manchmal unser Mitgefühl und unsere Liebe nicht verdienen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es ist schwer zu erklären was ich fühlte und sah. Die Sanftheit der Farben und Texturen,und der Friede.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich sehr gut an Ereignisse.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich kann Dinge fühlen bevor sie geschehen. Ich kann die Dinge auch empfinden.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die gesamte Situation.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich wartete ein wenig und versuchte zu verstehen was geschehen war. Und ich erzählte es jemand und sie konnten es  nicht glauben. Sie waren in Bewunderung und sagten mir es sei ein Zeichen von Gott.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass sie real sein musste, da es keine Weise gab wie sie nicht real sein konnte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_g_ndelike.htm