{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jenifer_l_probable_nte.htm","mytitle":"Jenifer L Wahrscheinliche NTE 8709","mylang":"de"}
          	Jenifer L Wahrscheinliche NTE 8709                                	            		

Jenifer L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von meinen Großeltern erzogen und meine Familie ist chinesischer Abstammung aber ich wurde in UK geboren. Ich stand meiner Oma sehr nahe, aber sie starb als ich 15 war. Mein Großvater hatte immer schon seine ganze Zeit in seinem Schlafzimmer verbracht, also war es für mich als würde ich alleine leben, was ich ziemlich anstregend fand, besonders in den letzten 2 Jahren an der Highschool.  

  1991, ich war 16, war ich von der Schule für 2 Wochen zu Hause, wegen einer unbekannten Erkrankung, die sich wie eine schwere Grippe anfühlte, aber ich hatte auch starke Schmerzen überall und starken Husten. Es begann als leichte Grippe, so hatte ich nur rezeptfreie Medikamente zur Behandlung. Als die Krankheit am schlimmsten war, konnte ich mich dauerhaft für mehrere Tage nicht bewegen, ich war an mein Bett gebunden wegen der Schmerzen am ganzen Körper und der starken Kopfschmerzen. Ich erinnere mich sogar daran vor lauter Qualen geschrieen zu haben, ich fühlte so viel Schmerz während dieser paar Tage. Mein Großvater war kein Familienmensch und blieb für sich selbst. Während dieser 2 Wochen steckte er gelegentlich seinen Kopf durch meine Tür, sagte mir, ich soll etwas ruhiger sein und fragte, ob ich meine Medizin genommen hätte.  

  Es war hell am späten Nachmittag. Plötzlich fühlte ich mich ganz leicht und als würde ich in Richtung meiner Zimmerdecke schweben. Und dann schoß ich innerhalb weniger Sekunden ganz gerade und mit sehr großer Geschwindigkeit nach oben. Wie in Cartoons, wenn etwas schnell unterwegs ist und du Dinge siehst die Linien abgeben, so war das. Ich konnte jedoch nicht nach außen sehen, es war als wäre  ich in einer langen Röhre.  

  Als nächstes stoppte alles. Ich hatte das Ziel erreicht. Obwohl ich schnell unterwegs war, fühlte ich keine Reisebeschwerden, tatsächlich fühlte ich mich sehr wohl. Ich hatte keine Schmerzen und ich war nicht krank. Es klingt blöd, aber es fühlte sich perfekt an. Ich fühlte mich total glückselig, ich war einfach sehr glücklich. Ich hatte das Gefühl, dass keine Sorgen auf meinen Schultern lasteten, kein Stress. Dieses Gefühl intensivierte sich und gleichzeitig wurde ich von einem hellen Licht umhüllt. Gefühlt sollte das Licht viel zu hell für meine Augen sein, ich mußte jedoch nicht blinzeln. Das einzige Wort mit dem ich dieses Licht am besten beschreiben kann, ist das Wort 'wunderschön'.  Ich weiß nicht warum ich dieses Wort benutze, weil es ein Wort ist, dass ich sonst nie in meinem täglichen Leben nutze.  

  Das allernächste was dann passierte, ließ mich extrem emotional werden. Meine Oma, die ein Jahr zuvor gestorben war, war direkt vor mir. Ich brach in Tränen aus, weinte und schluchzte. Ich hatte sie so sehr vermisst und nun war sie hier direkt vor mir. Ich sah sie nicht wie ich es gewohnt war sie zu sehen. Ich wußte einfach, dass sie es ohne Zweifel war. Sie leuchtet fast in dem hellen Licht, dass mich umgab. In meinen Gedanken konnte ich ihr Gesicht und ihren Körper sehen, aber in wirklichkeit war sie eher wie ein Schimmern.  

  An diesem Punkt, indem sich alles so friedlich, so perfekt und so wunderschön anfühlte, dass ich wußte, dass es hier her gehört, wollte ich meine Oma nicht wieder verlassen. Mein Entschluss war gefasst. Ich würde bleiben.  

  Hier war sie direkt vor mir und alles was ich wollte war näher an meine Oma zukommen, sie zu berühren, mit ihr zu sein. Ich versuchte vorwärts zu gehen, aber ich konnte nicht. Eine Blockade behinderte mich und gleichzeitig hörte ich eine Stimme. Eine Männerstimme. Sie war laut und sehr tief. Ich bin nicht sicher woher die Stimme kam, sie konnte von überall her gekommen sein, von überall um mich rum, als wenn sie mit dem umgebenden Licht verbunden gewesen wäre, aber ich neigte meinen Kopf um auf die Stimme zu hören, so hätte sie auch von oben kommen können oder von den Seiten. Ich bin mir absolut nicht sicher.  

  Mit seiner mächtigen tiefen und kraftvollen Stimme sagte er: 'Nein! Es ist nicht deine Zeit. Du mußt zurückgehen.'  

  Zurückgehen? Auf keinen Fall! Meine Großmutter ist hier, ich gehöre zu ihr, ich bleibe!  

  Wieder sagte er: 'Es ist nicht deine Zeit.'  

  Mit jedem bischen Kraft in mir versuchte ich seine Meinung zu bekämpfen, ich wollte ihm nicht nachkommen - wer immer er sei. Also bewegte ich mich gegen seinen Wunsch näher zu meiner Oma, aber ich konnte sie nicht erreichen! Sie entfernte sich mehr und mehr von mir. Es war als würde jemand meinen Körper zurückhalten bei meinem Versuch voranzukommen.  

  Ich wurde überwältigt von einer epischen Traurigkeit bei dem Gedanken meine Oma nie mehr wieder zu sehen, ich war so aufgebracht  und ich flehte und bettelte: 'Bitte! Ich möchte hier bleiben! Bitte!!'  

  Im nächsten Moment fand ich mich selbst in dem genau gleichen Tunnel wieder, der mich zu diesem Ort gebracht hatte, nur dass ich diesmal entgegengesetzt reiste und ich jetzt schnell abwärts steuerte statt aufwärts. Es gab keine Abzweigungen, keine Ecken, keine Zwischenstopps, es war eine direkte Verbindung, die mich zu meiner Anfangsposition zurückführte. Als ich meinen Körper erreicht hatte, wurde alles langsamer und mit einem sanften Bums wurde ich wieder eingeordnet und war zurück in meinem Bett in meinem Schlafzimmer.  

  Ich setzte mich auf und schaute mich um, ich fühlte mich sehr verwirrt. Sehr langsam übernahm wieder mein wirkliches Leben. Ich habe fast eine Minute gebraucht um zu realisieren, dass meine Oma wirklich verstorben ist, ich würde sie nie wieder sehen, aber ich konnte das Gefühl nicht abschütteln, dass ich sie gerade erst getroffen hatte.  

  Meine körperlichen Schmerzen kamen zurück, mein Husten kam zurück, ein weiterer neuer Kopfschmerz tauchte auf... Was um alles in der Welt war gerade passiert? Ich war absolut überwältigt von der ganzen Erfahrung und ich konnte es überhaupt nicht verstehen. Das hohe Level an Energie, das ich gerade eben noch hatte, hatte sich jetzt aufgelöst, machte mich sehr müde und ich fuhr fort wie zuvor mit meiner Krankheit und ihren Symptomen.  

  Wochen vergingen und ich war wieder an der Schule. Die Erfahrung stand an der Spitze meiner Gedanken, da ich so viele Fragen hatte und keine Antworten.  

  Was war passiert?  

  Wohin bin ich gegangen? Wer hat zu mir gesprochen?  

  Warum wurde mir nicht erlaubt dort zu bleiben?  

  War das wirklich meine Oma, die ich gesehen habe?  

  Was war dieses Licht und warum war es wunderschön?  

  Warum ist es passiert als es passiert ist?  

  War es mit einer Religion verbunden?  

  Habe ich meinen Körper verlassen?  

  Warum kam ich zurück?  

  Warum schmerzte das helle Licht nicht in meinen Augen?  

  Warum sah ich keinen Boden, keine Decke oder Wände?  

  Was meinte er mit: 'es ist nicht deine Zeit'?  

  Wieso mußte ich zu seiner Entscheidung stehen?  

  Werde ich zurückkehren?  

  Wird es nochmal passieren?  

  Wird es mir beim nächsten mal erlaubt sein meine Oma zu berühren und zu umarmen?  

  Wird es ein nächstes mal geben?  

  Wann werde ich die Antworten zu meinen Fragen finden?  

  Hab ich alles nur geträumt?  

  Hatte ich einen Tagtraum?  

  Warum kann ich mich immer noch an jedes einzelne Detail so lebendig erinnern?  

  Haben andere Menschen auch so eine Erfahrung wenn sie krank sind?  

  Ist dies das was passiert wenn wir sterben?  

  Bin ich gestorben?  

  Ist mein Tod schon vorrausberechnet?  

  Gibt es Himmel und Hölle?  

  Wenn dies der Himmel war, wie ist dann die Hölle?  

  Ich habe nie mit jemanden darüber gesprochen. Ich rechne damit, dass die Leute mir erzählen würden, dass es nur ein Traum sei, aber ich weiß in meinem Herzen, dass es kein Traum war. Es war 9 Jahre später, mit jetzt 25 Jahren, als ich durch meine TV Kanäle schaltete und stoppte als mein Bildschirm eine Runde mit mehreren Personen zeigte, die Erfahrungen diskutierten, die ähnlich wie meine waren.  

  Oh Mein Gott! Ich wußte, dass es nicht meine Einbildung war! Für fast 10 Jahre dachte ich, ich wäre allein, aber jetzt endlich hatte ich eine Art Bestätigung, dass ich nicht verrückt war und ich entdeckte, dass mein Vorfall Nahtoderfahrung genannt wurde. Da dies das erste mal in meinem Leben war, dass ich jemand anderes über das reden hörte, war es absolut überwältigend so viele Gemeinsamkeiten zu hören, wissend, dass meine eigene Version von niemand beinflußt werden konnte.  

  Das Internet war kein alltäglicher Gegenstand, erst einige Jahre später und so konnte ich nicht einfach meinen Computer einschalten und Google über NTEs befragen. Ich habe auch weiterhin nie richtig darüber mit irgendjemand gesprochen. Das Thema mag in einigen Gesprächen aufgekommen sein, aber ich habe niemals jemand getroffen, der es erlebt hat und in der Lage war meine Geschichte zu teilen. Da viele Menschen die eine NTE hatten, ihre Erfahrung als einen Autounfall erklären den sie durchlebten und dass sie glücklich sind am Leben zu sein, dafür sind sie fast gestorben, was technisch, wie ich vermute, als eine Nahtoderfahrung beschrieben werden kann.  

  Jedoch hatte ich immer das Gefühl ich sollte nicht nachforschen, selbst wenn das Internet davon explodieren würde. Tatsache ist, dies ist das erste mal, dass ich über meine Erfahrung geschrieben habe und auf eine Website zugegriffen habe, die sich NTE's widmet und es fühlt sich aus einigen Gründen als die richtige Zeit dafür an. Ich weiß nicht warum jetzt, denn eigentlich würde der gesunde Menschenverstand sagen, mit jetzt 43 Jahren sollte man es schon in den letzten 25 Jahren getan haben.  

  Ich habe immer noch all die gleichen Fragen und ich habe immer noch keine Antworten und meine NTE ist immer noch so lebendig wie sie es vor 25 Jahren war. Aber ich hoffe, nun da ich endlich teilhabe an der NTE Community, dass ich endlich einige Antworten finden werde. Besser spät als nie, richtig?  

  Ich würde mich über ihr Feedback zu meiner Erfahrung sehr freuen, aber ich verstehe auch, dass dies nicht Teil des Service ist den sie anbieten.  

  Ich bin sehr dankbar, dass sie mir die Gelegenheit geben meine NTE zu teilen. Ich schätze das wirklich sehr. Danke schön  :)         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1991    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich konnte eine größere Bandbreite an Emotionen fühlen als normal. Sie waren auch stärker. Die Emotionen wechselten von einem extrem ins andere.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nachdem ich zum Zielort gereist war und bevor ich nach Hause zurückreiste.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich bin mir nicht sicher, ob alles innerhalb von Sekunden passierte oder ob es sich über 10-15 Minuten hinzog.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Zuerst war ich in einem dunklen Raum. Während das weiße Licht sehr hell war, normalerweise wäre es zu hell gewesen für mich um meine Augen zu öffnen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte nur die eine Stimme, und diese war als käme sie von stereo Kinolautsprechern    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Um dort hinzugelangen kam ich durch einen engen Tunnel mit Geschwindigkeit gerade nach oben, alles ganz geradeaus. Das gleiche am Ende als ich zurückkehrte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meiner Oma, die 1 Jahr zuvor gestoben ist.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  ein sehr helles weißes Licht, das ich nur als wunderschön bezeichnen kann. Es umgab mich von allen Seiten    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Freude, Glück, Frieden, lebendig, traurig, aufgebracht, deprimiert, verärgert    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Die Begrenzung war nicht physisch. Es war eine Blockierung um  mein Bleiben nicht zu zulassen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Ich wollte bleiben nachdem ich meine Oma gesehen hatte und ich fühlte Frieden aber die Stimme  sagte: 'Es ist nicht deine Zeit, geh zurück' und ich sträubte mich zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Buddhismus und christlich    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich akzeptiere jetzt die Religionen mehr und studierte eine Reihe von Religionen    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glauben  Buddhismus und christlich    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Dankbarer für das Leben. Weiß jetzt, dass wir aus einem bestimmten Grund hier sind. Gott existiert. Gott ist verantwortlich.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Die männliche Stimme, die ich hörte und mir sagte zurückzugehen, war Jesus oder sein Vater - vermute ich ohne Beweis    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Männerstimme (Jesus oder sein Vater oder Gott). Er ließ mich nicht bleiben und forderte mich auf zurückzukehren    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Meine Oma starb ein Jahr zuvor und ich traf sie dort    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Wir sind aus einem bestimmten Grund hier.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es ist schwierig die Gefühle zu beschreiben die ich hatte, weil ich sie niemals wieder fühlte seit dem.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich spüre oft verstorbene Seelen und habe sie auch gesehen    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich muß jetzt meinen wirklichen Lebensweg finden und werde fortfahren danach zu streben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich war bettlägerig und krank zu der Zeit, so war ich mir nicht sicher, ob ich es träumte oder durch die Medikamente halluzinierte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Vor meiner Erfahrung hatte ich nie von irgendjemand gehört, der ähnliches zu berichten hatte. Jetzt weiß ich, es gibt viele und sie sind alle auf irgendeine Weise ähnlich, sie müssen war sein.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Hatten Sie irgendeine Möglichkeit die Zeit zu unterbrechen um in ihren Körper zurückzukehren?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jenifer_l_probable_nte.htm