{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jay_h_probable_nte.htm","mytitle":"Jay H Wahrscheinliche NTE 8475","mylang":"de"}
          	Jay H Wahrscheinliche NTE 8475                                	            		

Jay H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich schwamm in einem Baggersee mit einem befreundeten Mädchen. Es war der Badesee für die ganze Nachbarschaft. Sie begann, gegen die Mitte zu schwimmen und ich schwamm hinterher. Ich war Raucher und realisierte nicht, wie sehr ich ausser Atem war, bis ich zu weit weg vom Ufer war um umzudrehen. Als ich es merkte, versuchte ich zurück zu schwimmen. Meine Arme fühlten sich immer mehr voller Milchsäure an und ich kam in Panik.  Es war, als würde sich mein Geist von meinem Körper lösen. Ich wurde zum Beobachter, da ich ja keine Kontrolle über das Geschehen mehr hatte. Sehr schnell wurde ich müde und schluckte viel Wasser und atmete dann im Wasser. Ich hatte kein Verlangen mehr zu atmen und aller Widerstand hörte auf. Während ich auf den Boden der Grube sank, fühlte ich intensive Traurigkeit, dass mein Leben vorbei war und meine Eltern riesigen Schmerz verspüren würden. In einem Meter Tiefe ist es stockdunkel und ich konnte die Hand nicht mehr vor den Augen sehen.

  Wie auch immer, während ich zu sterben begann, wurden die Dinge heller, als ich etwa auf 5 Meter hinunter fiel. Ich war am Boden der Grube und in der Lage, alles um mich herum zu sehen. Ich wurde neugierig, da sich mein Geist gar nicht so fühlte, als würde er sterben. Ich begann, den Tod zu akzeptieren und hatte keine Angst. In diesem Moment sprach eine Stimme zu mir und sagte dies: Jay. Es ist noch nicht Zeit für Dich. Es schien laut, aber wie konnte das sein? Irgendetwas übernahm die Kontrolle über meine Arme, die ausgestreckt da lagen. Ich wurde nach oben gedrückt wie ein Vogel, der mit den Flügeln schlägt. Als ich die Oberfläche erreichte, spürte ich, wie die Kontrolle wieder zurückkam.

  Ich kam neben dem Mädchen, das mich gesucht hatte, wieder an die Oberfläche. Sie sagte, es sei stockdunkel gewesen. Jedenfalls klammerte ich mich an sie und begann unkontrolliert an ihr herumzuzerren. Dann musste ich sie wegstossen, um sie nicht auch noch in die Tiefe zu reissen. Wieder geriet ich unter Wasser. Als ich wieder auftauchte, war sie hinter mir und begann, mich ans Ufer zu schubsen. Wohlgemerkt, ich atmete noch immer nicht, da meine Lungen voll Wasser waren. Dass sie mich in den Rücken stiess, half mir, das Wasser aus den Lungen zu kriegen, da ich jedesmal husten musste, wenn sie schubste. Schliesslich stiess sie mich ans Ufer, da ich zu schwach zum Schwimmen war. Dann erbrach ich eine grosse Menge Wasser und schlief schliesslich ein, für drei Stunden, während sie auf mich aufpasste. Sie sagte mir, ich wäre fünf Minuten unter Wasser gewesen und sie hätte gerade Hilfe holen wollen, als ich wieder auftauchte.

  Dieses Erlebnis hat mich dazu gebracht, zu glauben, dass wir während unseres Lebens hier auf der Erde von etwas bewacht werden. Ich erinnere mich an das Gefühl des Akzeptierens als ich realisierte, dass Sterben nur das Ende des Körpers war und nicht meines.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August  1978  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Ertrinken  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch erschreckend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Eine Stimme, die allumfassend war, teilte mir mit, dass es noch nicht meine Zeit war.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Kein grosser Unterschied.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während ich am Boden der Kiesgrube war und wartete, was passieren würde.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte alle Dinge um mich herum sehen, obwohl das Seewasser in dieser Tiefe normalerweise stockdunkel war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich war nicht völlig getrennt. Mein Geist hatte keinerlei Kontrolle über meinen Körper, aber ich beobachtete immer noch aus ihm heraus.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte Panik, dann Traurigkeit, dann Annehmen, dann Neugier.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Als Baptist aufgewachsen und die Kirche später abgelehnt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich habe eine mehr auf Wissenschaft basierende Sicht auf die Religion. Ich glaube, dass Gott alles ist. Wir können nicht von Gott getrennt sein. Gott ist eine intelligente Kraft, die alles ist, inklusive uns. Das ist es, weshalb Gebete funktionieren und weshalb es keinen Grund für Angst vor dem Tod gibt. Gott IST.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glauben. Meine Sichten auf Gott und Religion haben sich mit der Zeit weiterentwickelt, weg von dem, mit dem ich als Kind aufgewachsen bin, und es ist wegen meines Erlebnisses, dass ich einen viel grösseren Glauben in einen wissenschaftsbasierten Gott habe.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Es hat meinen Glauben in eien Gott verstärkt. Mein Glaube ist nicht eingeschränkt durch irgendeine Religion..  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Als die Stimme zu mir sprach.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Nachdem die Stimme mit mir gesprochen hatte, spürte ich, dass es noch etwas gab, was ich in meinem Leben erledigen musste.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Als die Stimme mit mir sprach.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe eine erweiterte Sicht auf Religion und das Leben und wie das eine nicht getrennt ist vom anderen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden. Es ist, als wäre es gestern passiert. So klar heute wie dazumal, schätze ich diese Erinnerung als Tag spirituellen Wachstums.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Vorahnungen  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die machtvolle Stimme und dieses Gefühl der Neugier zum Zeitpunkt des Akzeptierens des Todes.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nach etwa einem Jahr erzählte ich es meiner Mutter, die glaubte, das sei die Hand Gottes gewesen, die eingriff.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte gerade erst davon gehört. Dieses Wissen hatte keinen Effekt auf meine Erfahrung, weil meine ja anders ist als die von anderen, die ich gehört habe.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Es war so real wie jedes andere Erlebnis.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war so real wie jedes andere Erlebnis  und es ist mir wertvoll.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine Vorschläge      

[1] https://www.nderf.org/German/jay_h_probable_nte.htm