{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_c_nde_8476.htm","mytitle":"Anthony C NTE 8476","mylang":"de"}
          	Anthony C NTE 8476                                	            		

Anthony C NTE 8476    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Unfall passierte nach dem Mittagessen außerhalb der Schule-Cafeteria. Es war üblich dem Hausmeister zu helfen, den Müll nach draußen zu den Mülltonnen zu bringen. Es gab ein Seitentor mit zwei, drei Betonstufen. Ich fiel und mein Kopf schlug ungeschützt auf eine dieser drei Stufen. Ich erinnere mich nicht an den Unfall. Die Umstände sind nicht klar.

  An was ich mich noch lebendig erinnere ist es, mich selbst über der Szene schweben zu finden, die sich unter mir auf den Boden abspielte. Es war im Rückblick eine sehr surreale Erfahrung. Aber zu dieser Zeit war mein Selbst ohne negative Gefühle, wie Schreck, Angst, Sorge etc. Es ein total friedevoller Gefühl. Es war sehr natürlich und ich hatte keine Sorgen.  Ich weiß, ich war zu dieser Zeit noch sehr jung, aber ich kann es immer noch erfahren, wie es passierte, auch nach diesen vielen Jahren später. Als ich über der Szene schwebte, wurde ich Zeuge von anderen Kindern, die sich rund um meinen Körper drängten. Irgendwo auf dieser Linie, bewegten sie meinen Körper näher zu der großen Mülltonne, wo man den Müll von oben einwerfen konnte und der Holzstufen und eine Plattform hatte, um hinaufreichen zu können. 

  Warum sie meinen Körper bewegten, bin ich nicht sicher. (Es wurde später vermutet, daß dies von den Schulverwaltern getan wurde, um den Unfall zu vertuschen). Aber sie bewegten meinen Körper und ich beobachtete sie, wie sie es taten. Das ist ein wichtiger Punkt, weil ich vor Gericht aussagte, daß sie meinen Körper bewegt hatten und der Richter fragte mich, wie ich das wissen könne. Tatsächlich sagte ich ihm, daß ich es beobachtet hätte, wie sie es getan haben. Ich schwebte über ihnen und beobachtete sie. Der Richter war skeptisch. Ich war 5 Jahre alt und habe es nicht nur erfunden. Wie und warum sollte ich es tun? Es war für sie verwirrend. Ich dachte nicht, daß es verwirrend war und fand es natürlich. Nachdem ich über meinem Körper für einige Zeit geschwebt bin, begann ich langsam aufzusteigen. Da gab es große Bäume, über die ich zu schweben begann und dann zurückließ, wie ich mich erinnere. Ich kam nicht viel höher als bis hierher. Dann schoß ich zurück.

  Meine nächste Erinnerung war, daß ich kurz das Bewußtsein wieder erlangte, auf der Rückbank im Auto meiner Mutter, wie sie ins Krankenhaus eilte. Die Schule rief keine Rettung. Die Zeiten waren damals anders, wie ich vermute. Ich war im Krankenhaus dann in einem Halb-Koma für einige Tage. Ich erlange mein Bewußtsein plötzlich in der Nacht, von alleine in einem Krankenhauszimmer wenige Stockwerke oberhalb. Ich stieg aus dem Bett, ging zum Fenster und erschrak, weil ich nicht wußte wo ich war.

  Das Hervorstechendste Ding über die ganze Erfahrung waren die Gefühle. Es war ein Gefühl von totalem Frieden, anders als alles was ich vorher oder seit damals fühlte. Ich weiß, ich war sehr jung, aber das Gefühl war sehr erwachsen, jenseits meiner Jahre zu dieser Zeit.

  Es war ein Gefühl von Frieden, Zufriedenheit, Akzeptanz der Umstände ohne Fragen. Es war nicht etwas, daß ich hinterfragte und es war total natürlich. Ich habe das Gefühl, daß ich für einen Grund hierher zurückgesandt wurde, aber ich bin mir nicht sicher, was es ist. Ich lebe kein perfektes Leben. Ich habe strenge Moralvorstellungen, aber auch kein passives Leben. Ich vermute, daß eines Tages meine Fragen beantwortet werden. Bis dahin, fürchte ich den Tod nicht, ich umarme ihn eher.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1973    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung, bewußtlos mit einer stumpfen Kopfverletzung. Ich fiel und schlug meinen Kopf an Betonstufen, während eines Kindergartenaufenthaltes.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich beobachtete sie, wie sie meinen Körper bewegten, was später geprüft und bewiesen wurde.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich war 5 Jahre alt aber mein Bewußtsein war eher erwachsen in Gedanken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Als 5 Jähriger, war mein Sehen in kurzen Abschnitte, ich fokkusierte mich niemals lange an irgend etwas.  Während meiner Erfahrung war ich ruhig und fokkusiert und alles war, wie eine Tatsache. Warum? Ich weiß es nicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich erinnere mich nicht, irgendetwas gehört zu haben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Keine Emotionen, außer Frieden und Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich war sehr jung, also war Religion zu dieser Zeit noch nicht etabliert.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, religiöser, ich glaube an Gott.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – anders christlich, ich glaube an Christus und Gott    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war sehr jung. Ich hatte keinen Glauben, was der Sinn des Lebens ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, unser Zweck ist es zu leben und ist von einer höheren Macht entschieden. In meiner Sichtweise ist Selbstmord eine sehr schlechte Entscheidung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich war mir immer noch meiner selbst bewußt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Gefühle sind schwer zu erklären. Es ist fast so, als ob alles, was mich belastet hat, weg war; ein sehr reines Gefühl, einfach wie geboren sein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich war 5 Jahre. Ich erinner mich nur an Kleinigkeiten aus dieser Zeit. Meine Erfahrung ist vollständig und lebendig, bis zum heutigen Tag 45 Jahre später.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Der Frieden des Geistes war außerordentlich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, weniger als ein Jahr danach, in einer Live-Gerichtsverhandlung, vor einem Richter. Ich wurde von Skeptizismus getroffen. Wie kann jemand etwas, wie das hier verstehen?    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich dachte es wäre natürlich. Ich wußte es nicht besser. Ich war zu dieser Zeit fünf Jahre alt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie war immer ein Teil meines Lebens. Sie passierte wirklich.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Altersbezogene Fragen wären gut. Kinder interpretieren Dinge anders als Erwachsene.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_c_nde_8476.htm