{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammy_h_possible_nte.htm","mytitle":"Tammy H M\u00f6gliche NTE 8477","mylang":"de"}
          	Tammy H Mögliche NTE 8477                                	            		

Tammy H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während meiner NTE hatte ich beides, negative und positive Visionen. Ich hatte natürlich auch eine Lebensrückschau, und auch die Fähigkeit Zukunfsereignisse in meinem Leben zu sehen. Nummer spielten eine wichtige Rolle in meiner NTE. Am Beginn stand ich auf einer – wie es schien - Zahlenlinie. Ich stand als perfekte Null in physischer Form auf dieser Nummernlinie. Ich konnte meinen ganzen Körper in physischer Form sehen. Die rechte Seite der Nummernlinie hatte eine bläuliche Farbe. Die linke Seite hatte eine rötliche Farbe. Mein Kleidung war die Gleiche, wie  ich zu meiner OP ging.

  Ich trug ein schwarzes Shirt, ein weißes ärmelloses Shirt mit schwarzen Rosen darauf. Ich sah eine seelenähnliche Variation von mir selbst direkt mir gegenüber stehen, wo ich in meiner physischen Form stand. Von der Taille aufwärts, sah ich die seelenähnliche Variation von mir selbst, die das Gleiche anhatte wie die physische Form von mir. Die seelenähnliche Variatioin von mir war umgeben von einem fluoriszierenden, bläulich-weißfarbigem Licht. Ein rotes Fragezeichen war über der Mitte meiner Stirn. An jeder Seite dehnte sich die Nummernlinie bis zur Nummer 104 aus. Ich sah die Nummer 104 in Flammen brennen, an der linken Seite von mir. Die Nummern 72 und 22 waren erhellt an der rechten Seite von mir. Das waren die einzigen Nummern, die ich so lebendig gesehen hatte. Diese drei Nummern waren herausragender als irgendeine der anderen Nummern. Ich sah keine Symbole aus der linken Seite. Ich roch etwas wie brennendes Fleisch und Haare, während ich in meiner NTE nach links zur Nummernlinie blickte.

    Dort war eine Tür, die eine grau-schwarze Farbe hatte. Sie quietschte sehr und hätte etwas WD40 brauchen können. Die Türe schien als sehr schwer im Gewicht zu sein. Aus der Türe kamen zwei seelenähnliche Figuren, die wortwörtlich lebendig brannten.  Das war mein baldiger Ex-Ehemann und sein Vater, die lebendig brannten, direkt vor meinen Augen. Ich sah sie an meiner Linken stehn in einem 45°-Winkel, sie schrien in Schmerzen, Reue und Wut und es war für schwer für mich zu begreifen. Mit jeder Flamme, die aufstieg, mehr und mehr Bedauern, Zorn, Wut und Rage, die ihre Seelen einnahm. Dann kam meine Lebensrückschau, welche auch auf der selben Seite durchgeführt wurde, sie die brennenden Seelen. Eine komplette Lebensrückschau auf der linken Seite, wie ich andere behandelte und es war ziemlich überwältigend. In diesem Moment, zuckte die Geschwindigkeit meines Lebens vor mir auf. Eine Geschwindigkeit, die unmessbar auf Erden ist. Im Vergleich, die Geschwindigkeit war viel schneller, als eine DVD beim Zurückspulen in der größten Geschwindigkeit. Den Schmerz und die Qual zu sehen, wie ich die Menschen behandelt hatte, war ein Schock auf allen Ebenen. Die Lügen zu sehen, die ich erzählt hatte; den Tratsch, und das Stehlen wurden so lebendig gezeigt. Ich sah sie ich meine Drogen täglich verwendete, und die riesige Menge von Respektlosigkeit, die ich für die Menschen hatte, auch für jene, von denen ich behauptete, daß ich sie liebe. Meine Mutter war vor der NTE eines der größten Opfer meiner Respektlosigkeit. Es war, als ob ich die Rückwärtsversion meines Lebens beobachtete, während ich 3D-Brillen trage.

  Während der Lebensrückschau, fühlte ich Hitze, sie so intensiv war und intensiver als Inferno. Meine schlechten Taten (Sünden) wurden in synchron und schwer in der Hitze gemessen. Einmal wurde Ehebruch gezeigt, die Hitze wurde noch intensiver. Lügen verursachte das Ansteigen der Hitze gerade so wie Ehebruch. Gemessen an der Temperatur der Hitze, enthüllte die Botschaft augenblicklich, daß ich in all meinen Taten ehrlich sein muß. Sie enthüllte auch telepathisch, daß ich nicht so aggressiv sein solle. Eine göttliche telepathische Kommunikation sagte mir, daß ich liebevoller sein soll und mein Herz öffnen muß. Nach meiner Lebensrückschau war eine kurze Minute von Dunkelheit.

  Direkt nach der kurzen Dunkelheit war ich jetzt an der rechten Seite der Nummernlinie. Dort war eine göttliche Anwesenheit von positiver Energie, als auch telepathische Kommunikation vom Göttlichen, während ich auf der rechten Seite war. Ich würde es als hohe Ausdrucksseite klassifizieren. Emotionen schienen sich wirklich innerhalb von mir zu manifestieren, während ich auf dieser Seite war. Das Praktische schien zu verschwinden, und gestattete es mehr herzerfüllende Liebe in mich einfließen zu lassen. Die Liebe war überwältigend, unverfälschte Glückseligkeit, die meine Seele verzehrte, anders als alles, war ich jemals vorher gefühlt hatte. Ich spürte ein Gefühl von Frieden und Zufriedenheit, als ich auf das intensive, helle Licht blickte. Auf dieser Seite war keine Angst, Hitze, oder faule Gerüche. Negativität war nicht existent auf dieser Seite, wegen der starken positiven Energie. Liebe war eine deutlichere Emotion, andes als die Angst auf der linken Seite.

  Durch einen rauchigen Strahl eines bläulich-weißen Lichts, sah ich etwas, das einer Wortkugel ähnlich sah und eine Symbol in messinggoldener Farbe hatte. Es gab einige schnörkellose Linien mit drei Buchstaben, die das goldfarbene Symbol begleiteten. Es gab einige schnörkelige Linien, mit drei Buchstaben, die das kugelförmige Symbol begleiteten. Weil das Licht so hell war, konnte ich nur nur einen der Buchstaben erkennen, welcher wie ein schiefes M aussah. Ich hatte eine Kommunikation mit einem verstorbenen Mädchen, von dem sich später herausstellte, daß sie meine Tochter war. Mir wurde die Möglichkeit gegeben, mich mit dem kleinen Mädchen über Veränderungen zu unterhalten.

    Während ich in meiner NTE auf ihre Gesichtszüge starrte, sah ich so viel von mir selbst in ihr. Sie hatte lange schwarze Haare und wunderschöne dunkelbraune Augen. Ihr Teint war so schön und ich sah meine Züge. Sie hatte die Augen ihres Vaters, und war wahrscheinlich um die 5 Jahre alt. Augenblicklich und instinktiv wußte ich wer sie war, bevor ich auch nur fragte. Ich war in Ehrfurcht wegen der Ähnlichkeiten in den Zügen und fragte „bist du…?“ Bevor ich den Satz vollenden konnte, sagte sie „Ja, Mommy, ich bin deine Tochter“. Wegen ihrer physischen Erscheinung und Altersspanne, wußte ich, daß dies wahr sein mußte. Sie sagte „Mummy, warum kannst du mich nicht behalten?“ Ich sagte „Baby, Mommy hatte etwas, daß Abtreigung genannt wird.“ Ich sagte „Es vergeht kein Tag, der vorübergeht, wo ich nicht über dich nachdenke.“ „Mommy tut es so leid und ich war mit einem anderen Mann verheiratet und dein Daddy mit einer anderen Frau“. Ich fragte „Kannst du mir vergeben?“. Sie sagte „Ja, Mommy, es it OK Mommy, aber du mußt dich ändern. Mommy, du mußt damit aufhören, zu den Menschen so gemein zu sein.“

  Neben ihr stand ein großer, gut aussehender Mann, der ein wasser-eisblaues T-Shirt trug. Er stand in einem 45°Winkel unter dem Wortkugelsymbol, daß ich vorher schon beschrieben habe. In seinen Händen war ein Gerät, daß so groß war wie ein Handy im Vergleich. Ich hatte vor meiner NTE niemals jemanden gesehen, der seiner Beschreibung entspricht. In diesem Moment, dachte ich von ihm als einen „mysteriösen Mann“ und konnte tatsächlich seine Energie spüren. Er strahlte eine so positive Vibration aus und ein Gefühl von Zugehörigkeit. Es fühlte sich an, als ob ich ihn in einem früheren spirituellen Bereich gesehen hätte oder ob ich seiner Präsenz begegnet wäre. Wir sprachen niemals verbal miteinander. Wir kommunizierten telepathisch miteinander in meiner NTE. Ich konnte in seine Seele sehen, fast als wäre er genauso fasziniert von mir, als ich von ihm. Ich blickte auf diesen großen Mann und mein Herz flatterte zum erstenmal überhaupt. Es gab Visionen von uns, wie wir miteinander in einem Bus fuhren und lachten. Diese Visionen zuckten vor meinen Augen auf, genauso wie die Lebensrückschau passierte, während ich auf der linken Seite war. Eine nahe Szenerie zeigte weiße Vögel in einem See, während der Bus sich bewegte. Er hatte totale Verehrung für mich, während er dieses elektronische Gerät hielt. Ein Gefühl von Verehrung und unverfälschten Schocks rann durch mein System, als ich aufmerksam auf das Leuchten rund um ihn herum, starrte. Es gab zwei Knöpfe auf dem Gerät. Es war ein roter Knopf auf der linken Seite, wo sich schnörkelige Linien befanden. Auf jeden Fall schienen sich keine Worte auf der Linie zu bilden. Ein blauer Knopf war auf der rechten Seite dieses Geräts, deutlich größer als der rote Knopf auf der linken Seite. Die Worte „zurückschicken“ war in fettten, schwarzen Buchstaben genau unter dem blauen Knopf geschrieben.

    Meine Tochter und ich hatten eine Konversation und sie hatte mir gesagt, daß ich eine Änderung brauchen würde. Sie und ich diskutierten die Veränderungen, die ich zu machen hätte. Alle Veränderungen waren das, was mir in der Lebensrückschau gezeigt wurde. Ich mußte meine Aggression ändern, und NICHT so negativ sein. Mein Tochter warnte mich, daß ich mit dem Betrügen aufhören solle, wenn ich wieder Liebe finden würde. Sie erinnerte mich ehrlich, treu und aufrichtig zu handeln und in meinen Taten zu sein und nicht so eine dominante Frau zu sein.  Sie sagte „hör auf damit so kalt und gemein zu sein Mommy“. Ich erhielt auch eine telepathische Botschaft von Gott, der mich erinnerte, mich wieder taufen zu lassen. Telepathisch war die Botschaft „Geh und finde die Flüsse des Glaubens.“ Bevor ich zurückgesandt werden konnte, wurde ich von meiner Tochter gebeten, ob ich einwilligen würde, diese Veränderungen zu machen. Sie sagte „Mommy, wenn du sagst, daß du dich änderst willst, können wir dich zurückschicken.“ Ich hatte eingewilligt diese Änderungen zu machen durch die Worte „Ja“. Ich hatte auch telepathisch mit Gott kommuniziert und antwortete mental mit „Ja, ich willige ein, Veränderungen vorzunehmen!“ Die Energie auf der anderen Seite war so intensiv. Dann spürte ich als ob Elektrizität durch meine Venen fährt,  in einem irdischen Ausmaß. Dort war ein Liebe, so star, mit einem magnetischen Zug, der mich mehr und mehr zum Licht hinzog.  Nach der telepathischen Kommunikation mit dem Göttlichen, fühlte ich eine unermesslich positive Energie, die in meiner Seele tief verwurzelt war. Eine kleine Portion dieser Energie, verblieb bei mir, während ich zur Erde zurückreiste.

  Gerade bevor ich zurückgesandt wurde, spielte es Teile von Ozzy Osbourn’s Lied „See you on the other side“ gerade als ich von meiner NTE zu erwachen begann. Die genauen 4 Zeilen waren….“Aber wird sind zusammen in Stein eingemeißelt, in Stein eingemeißelt, in Stein eingemeißelt.“ Ich erinnere mich deutlich an meinen letzten Gedanken: Ich muß diesen mysteriösen Mann finden, nachdem ich zur Erde zurückgekehrt bin. Visionen von uns, wie wir romantisch wurden, waren in meiner NTE nicht greifbar gesehen, aber intuitiv gefühlt. Ich war fähig seine Umarmung zu „fühlen“, obwohl er mich tatsächlich nicht umarmte. Einfach auf ihn zu schauen, hat mich außerhalb des Rahmens, gefesselt. Ein totales und vollkommenes Gefühl von Wärme und Liebe, verzehrte meine Seele. In diesem Moment, war alles anders als das, was ich jemals gefühlt hatte. Im Vergleich, es war eine Liebe stärker als der Tod. Ich wußte unmittelbar, daß dieses Sehen von ihm in meiner NTE ein Hinweis der besonderes Art war. Ich war überzeugt, daß Gott damit versuchte, mit etwas zu sagen oder zu zeigen. Auf jeden Fall konnte ich während der NTE mir nicht klarwerden, was die ganze Botschaft bedeutet. Ich bekam ein Gefühl, als ob wir irgendwann romantisch zusammen enden. Alles das kam telepathisch in meinen Geist durch Gott und die Botschaft war „Geh, und finde ihn Tammy.“ Visionen von ihm im wasserblauen T-Shirt und seine körperliche Erscheinung begannen sich zu verändern. Während der Veränderung seiner körperlichen Erscheinung und der T-Shirtfarbe, spürte ich ein Gefühl des Verlustes in mir. Ich fühlte sich fast so an, als ob ich spüre wie er krank würde, was unseren Kontakt auf Erden beenden würde.

  Auf einmal kam eine transformative Vision von ihm ins Spiel. Er hatte sich verändert indem von dem wasserblauen T-Shirt jetzt ein weißes Hemd mit einer burgunderfarbenen Krawatte trug. Ich hatte kurz, mit einem kameraähnlichem Blitz, mich selbst in einem Hochzeitskleid gesehen, wie ich neben ihm stand. Wir standen an einer Bushaltestelle, neben einem Gerichtsgebäude. Auf jedem Fall hatte die Vision eine viel jüngere Physis gehabt. Obwohl  er in einem anderem Anzug war und ein jüngeres Aussehen hatte, fühlte er sich immer noch an wie der gleiche mysteriöse Mann. Spirituell war es, als ob diese Verbindung niemals sterben könnte. Sein „neuer“ Körper hatte dünklere Augen und einen Bart, die Größe blieb die gleiche. Vielleicht war das ein Zeichen von Reinkarnation, und daß wir einander finden würden, egal was passieren würde? Ich weiß es ehrliche gesagt, nicht. Was ich weiß ist, daß das „Seelen-Gefühl“ das Gleiche war. Alles Visionen verschwanden und ich hatte die Realität wieder betreten. Realität meint, ich konnte buchstäblich fühlen, wie meine Seele sich wieder mit dem physischen Körper vereinte.  

  Auf der irdischen Ebene hatte ich ein Gefühl von Erleuchtung und volles Erwachen auf einer anderen Ebene. Ich wachte im Krankenhaus auf und schwitzte buchstäblich im Aufwachzimmer. Mein Nachthemd war verschwunden und ich beschwerte mich bei den Schwestern, daß die Hitze so intensiv war. Ich hatte gefragt „Wo ist mein violettes Nachthemd?“ Die Schwester sagte mir „Du hast es ausgezogen“ Ich sagte „Ich habe es getan?“ Sie sagte „Ja, Madam und wir haben versucht, ein dünneres Baumwollehemd anzuziehen, aber sie haben mit uns gekämpft.“ Unnötig zu erwähnen, daß ich mich mit meinen nackten Brüsten perfekt wohl gefühlt habe, als ich die Weichheit der Krankenhausdecke spürte. Ich wiederholte „Die Hitze, sie ist so intensiv, es ist so intensiv, ich bin lebendig, ich bin lebendig!“

  Ich rief meinen zukünftigen Ex-Schwiegervater an und gab ihm Stunden später einen Bericht. Ich hatte mit ihm diskutiert über das, was ich gesehen hatte. Er sagte in einem sehr ernsten Ton „Das klingt, als ob ob eine Nah-Todes-Erfahrung gehabt hast“. Ich war in einem totalen Zustand von Schock und bestritt es. Verwirrung begleitete sehr gut den Zustand von Schock und Verweigerung. Über das Telefon beschrieb ich meinem zukünftigen Ex-Schwiegervater den Mann. Er bestand darauf, daß ich eine Nah-Todes-Erfahrung hatte und mir du Möglichkeit gegeben wurde, in meine Zukunft zu sehen. Ich war vollkommen außer mir, immer noch konnte ich die Energie dieses „misteriösen Mannes“ „spüren“. Diese Energie war so markant und konnte nicht ignoriert werden.

  Später an diesem Abend, machte ich einige Bilder von mir und machte einige kurze Videos mit meinem Handy. Ich hatte etwas Papier und einen Stift mir mir, am Falle, daß ich einige wichte OP-Informationen niederschreiben wolle. Stunden später hatte ich einen kurzen Überblick den Visionen, die ich gesehen hatte, niedergeschrieben. Am nächsten Tag war es eine Priorität ein Video zu machen, bevor ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Ich dachte, ein Video müsse gemacht werden, falls wir durch das Schicksal unseren Weg zueinander finden. Ohne seinen Namen zu wissen, wies ich in dem Video auf ihn hin mit dem Namen „Baby“. Nachdem ich heimgekommen war, betete ich ohne Unterlaß, diesen misteriösen Mann zu finden. Ich verbrachte verschiedene Abende, wo ich mich fragte, wer er war und warum ich ihn sah. Schließlich zog ich in ein neues Appartement, bei einem See. Der Komplex, in den in gezogen war, lag in einer schlimmen Gegend, jedoch hatte ich immer noch das Verlangen, hierher zu ziehen. Irgendetwas nagte jedoch immer noch an mir, und wies darauf hin, daß es einen tieferen Grund hatte,  dorthin zu ziehen.

  Nichtsdestoweniger hat der Umzug mein Schicksal besiegelt. Schicksal hat mich zu meinem NTE „misteriösen Mann“ (JOHN), nur ein Jahr später geführt. Wir hatten uns auf einer Buslinie getroffen, wenige Monate nach meiner NTE am 6. April 2016. Ich erkannte ihn augenblicklich und war in einem Zustand von Schock, an dem Morgen, an dem er in den Bus einstieg. Die ganze Szenerie auf dem Bus, war exakt die Gleiche, die ich in meiner NTE gesehen hatte. Sein Shirt hatte die gleichen schnörkeligen Linien und Wortkugel-Zeichen, das ich in meiner NTE gesehen hatte. Wir begannen uns regelmäßig im Bus zu unterhalten, mit allgemeinen täglichen Gesprächen. Da war immer so ein helles Leuchten rund um ihn herum, speziell wenn er mir zuzwinkerte. Rund um den August 2016 herum, stellten wir uns formal einander vor und schüttelten uns die Hände. Allein die Berührung seiner Hand, machte mich schwach in den Knien. Energiestöße liefen durch meinen Körper, machten mich still. Ich ging nach Hause und sagte zu mir „Das ist ohne einen Zweifel unglaublich. Ich habe den misteriösen Mann getroffen!“ Als ich seine Hände berührte, kam die selbst Energie hoch, die ich in meiner NTE verspürt hatte. Im folgenden Monat umarmten wir uns am 2. September. An diesem Tag, trug er genau das gleiche wasser-eisblaue T-Shirt, wie in meiner NTE. Wir wechselten unsere e-mail-adressen und zu diesem Zeitpunkt begannen sich die Dinge zu entwickeln. Ich sandte ihm am 3. Oktober 2016 mein erstes e-mail, und war gefesselt, wohin unsere Konversation führte. Ironisch genug, hatte er in einem e-mail geschrieben „Schaut aus, als ob wir gerade unser Skript für den nächsten Freitag abend geschrieben haben, gut – die erste Szene natürlich.“

  Sein Gebrauch von dem Wort Skript, läßt mich daran denken, wenn die rechte Zeit gekommen ist, will ich dir das Video zeigen. Alles das ging mir durch den Kopf, war die ursprüngliche Gliederung, die ich am 24. Juli 2015  geschrieben hatte, während ich in Chesapeake war. In diesem Moment, während des Gesprächs, fühlte es sich an, als ob wir einander schon seit Jahrhunderten gekannt hätten. Die Zeit stand still, und mein Körper zitterte mit echter Wärme, Wärme, von der jede Vene durchdrungen war. Mehrere Monate vergingen, wir hatten unsere Höhen und Tiefen. Insgesamt so eine tiefe Verbindung, die nicht entschärft werden kann. Die Fähigkeit zu haben, im Geiste des anderen zu lesen und einander zu fühlen, ist unbeschreiblich, auch bis zum heutigen Tag.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   24.07.15    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie  Vollnarkose. Gerade bevor ich aus der Anästhesie zurückkam.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides: Angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während meiner Lebensrückschau, war ich außer mir. Die Klarheit war so intensiv. Telepathische Kommunikation fühlte sich an, wie eine Form von Elektrizität.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als mir meine ganze Lebensrückschau gezeigt wurde, die auch schlechte Ereignisse umfaßte. Ich fühlte BUCHSTÄBLICH extreme Hitze, als mir die Fehler meiner Wege gezeigt wurden.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit schien fast als ob sie während meiner NTE kein Faktor war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Alles erschien, als ob ich einen Film in HD sehen würde und 3-D Brillen trage.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Mein Hören war verstärkt. Alles schien eine höhere Frequenz zu haben, so daß man Töne intensiver hören konnte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       siehe Erfahrung    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah ein greulich, weißes, und bläuliches Licht, das extrem hell war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich hatte beides, ein negatives Gefühl von Angst, als ich durch meine Lebensrückschau ging. Während die Zukunft-Lebensrückschau, fühle ich bedingungslose Liebe, anders als alles, was ich jemals auf der Erde gefühlt hatte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich verstand, daß ich einige ernsthafte Veränderungen machen mußte, nachdem ich zur Erde zurückkehre.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Als meine schlechten Eigenschaften von meiner Vergangenheit vor meinen Augen aufblitzten, war ich buchstäblich in einem Zustand von Trauma. Die Hitze während dieser Zeit war so intensiv und heiß, ich war in Ehrfurcht. Während meiner Lebensrückschau sah ich auch die Abdrück von zwei Gesichtern, die lebendig brannten, als ob sie während meiner Lebensrückschau gegenwärtig gewesen sind. Die zwei Gesichter waren mein baldiger Ex-Ehemann (zu dieser Zeit) und sein Vater.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah einen „misteriösen Mann“, den ich niemals zuvor getroffen hatte. Es gab Visionen von ihm und wie wir zusammen in einem Bus fuhren und lachten.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wurde von meiner Tochter (die ich abtreiben hatte lassen) gefragt, ob ich einwilligen würde, mich zu ändern. Direkt nachdem mir die Lebensrückschau gezeigt worden war, hat sie mich darum gefragt.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich glaubte immer an Gott. Ich nahm einiges aus der katholischen Kirche mit, aber hatte niemals wirklich eine feste Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin jetzt viel spiritueller.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen, spirituell, Wiccan (verehren die Natur und die 4 Elemente), Christin    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, mein ganzes Leben hat sich verändert, ich behandle die Menschen anders und wurde zu einer rundherum, liebevolleren Person .    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich kommunizierte mit Gott und war einverstanden, meine Weg zu ändern, nachdem ich auf die Erde zurückkam.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, der individuelle Zweck war es zu lernen und zu vertrauen, und auch ehrlich in all meinen Absichten zu sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, die Botschaft die zu erscheinen schien, war, ehrlich, aufrichtig zu sein und bedingungslos zu lieben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  Ja, ich habe vielleicht eine Form von Reinkarnation erlebt, wie ich in meiner Beschreibung angegeben habe.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die Gesamt-Botschaft, die ich erhielt war, daß ich mein Herz öffnen solle und eine liebevollere Person werden soll.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Ich wurde extrem spirituell.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich wurde liebevoller und inniger in der Beziehung mit meinem Freund. Auf jeden Fall sind meiner Kinder (speziell die Tochter) total überwältigt von all meinen Veränderungen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich habe ein starkes Vorherwissen. Ich bin sehr einfühlsam.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Liebe vom Göttlichen ist so positive und kraftvoll.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja,  nur ungefähr 2 Jahre nach meiner Erfahrung. In Wahrheit wurde ich diskriminiert, als die Mitarbeiter es herausfanden. Kurz nachdem das Wissen über meine NTE in meiner Arbeit aufkam, wurde ich von meinem Job gekündigt. Ich konnte meine Kündigung durch meine Fähigkeiten voraussehen und ich arbeite seit Kurzem an einem Artikel darüber.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, meine Erfahrung war real und ich habe begonnen meinen Lebensstil zu verändern. Ich war irgendwie in Ablehnung, weil ich beides hatte – eine positive und negative NTE.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Die Realität der Erfahrung war eine Offenbarung, die heute einen wichtigen Zweck in meinen Entscheidungen, die ich heute mache, dient. Ich will niemals die Intensität der Hitze dieser Erfahrung vergessen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich hatte ein Kundalini-Erwachen. Voraussehe-Visionen. Das war geschehen, nachdem ich das gleiche Krankenhaus besuchen mußte, in dem ich meine NTE hatte.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Als ich aus der Narkose erwachte, konnte ich buchstäblich die Hitze aus der Erfahrung spüren, und ich kämpfte mit den Schwestern, daß sie mein Krankenhausnachthemd ausziehen. Ich erwachte und beschwerte mich über die Hitze.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tammy_h_possible_nte.htm