{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/prasanna_m_probable_nte.htm","mytitle":"Dr. Prasanna M Wahrscheinliche NTE 8482","mylang":"de"}
          	Dr. Prasanna M Wahrscheinliche NTE 8482                                	            		

Dr. Prasanna M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es ist etwa zehn Jahre her, als ich mitten in der Nacht einen vagalen Reflex beim Urinieren erlitt. Ich kann mich nicht an die genaue Uhrzeit erinnern, aber ich bin aufgestanden, um auf die Toilette zu gehen. Die Badezimmertür war nicht einmal einen Meter vom Bett entfernt  und der Toilettenstuhl stand direkt vor der Tür. Während des Urinierens spürte ich, wie mein Kopf sich anfing zu drehen. Ich dachte, ich hätte eine orthostatische Hypotonie und sagte zu mir selbst, ich sollte wieder ins Bett gehen, sobald ich fertig war. Aber ich wurde bewusstlos, bevor ich wieder ins Bett gehen konnte. Ich fand schließlich mich auf dem Boden sitzend wieder - die Toilettenschüssel in der Hand. Ich hatte mir auf die Unterlippe gebissen und mich dabei verletzt. Am Tag darauf erzählte ich es meiner Frau, und sie glaubte mir, weil sie ja die Verletzung sah. Ich ließ mich daraufhin gründlich untersuchen, und die Ärzte stellten die vorläufige Diagnose einer TIA (transient ischaemic attack) bzw. eines vagalen Reflexes beim Urinieren.   

  Dasselbe passierte mir noch einmal 7-8 Jahre später in einem anderen Haus. Ähnlich wie damals stand ich auf und ging ins Bad. Diesmal drehte sich mir nicht der Kopf, aber ich wurde wieder ohnmächtig. Ich fand mich in der Schwärze wieder und fiel mit zunehmender Geschwindigkeit nach unten. Alles um mich herum war schwarz. Obwohl es sich wie ein Tunnel anfühlte, spürte ich weder Grenzen noch eine Wand. Ich versuchte, mich an etwas festzuhalten, das mir wie eine Wand erschien, indem ich die Arme weit nach außen streckte. Doch ich fiel weiter - oder besser gesagt rutschte - zu einem tiefer liegenden Ort mit sehr hoher Geschwindigkeit. Ich kann mich nicht erinnern, wie lange ich so fiel. Aber nach einer Weile fiel ich in eine Leere und meine Geschwindigkeit wurde weniger, stoppte aber nicht ganz. Es war überall dunkel und da war eine kalte Leere. Es fühlte sich an, als würde ich schweben. Ich wurde stumpf und fühlte nichts mehr. Das nächste, an das ich mich erinnere, ist, dass ich wieder auf dem Boden lag - mit ausgestreckten Beinen und ausgestreckter Hand. Schnell fasste ich mich wieder und versuchte mich daran zu erinnern, was ich gesehen und gefühlt hatte. Dieser Teil meines Erinnerungsvermögens ist immer noch sehr verschwommen - bis heute.       

  Ich habe meinen Ärztekollegen später von diesem Blackout erzählt und sie haben mir geraten, vorsichtig zu sein. Sie gaben mir ´wieder die Diagnose TIA, resultiered aus einem vagalen Reflex.       

Hintergrundinformationen:       

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2012    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, eine vasso-vagale Attacke. Ich war definitiv bewusstlos, aber ich kann mich nicht daran erinnern, gefallen zu sein. Ich fand mich flach auf dem Boden wieder. Ein Vagalreflex kann zu einer schweren Bradykardie oder zum Tod führen. Das ist die Ursache, warum ich ohnmächtig wurde. Wie lange ich ohne Bewusstsein war, ist mir nicht bekannt.         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch unangenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Unsicher.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich mit sehr hoher Geschwindigkeit fortbewegte und versuchte, mich an etwas festzuhalten.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ich war umgeben von Dunkelheit. Ich dachte ich würde immerzu fallen und fallen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Wahrscheinlich gabe es keine Geräusche oder Hörstörungen. Es war einfach still.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich kann es nicht sicher als Tunnel definieren. Aber ich habe versucht, meine beiden Hände und Arme auszustrecken, um mich daran festzuhalten.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Was wird wohl passieren? Was passiert, wenn ich falle? Aber als ich schließlich in die Leere fiel, war es ruhig und friedlich.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein           

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Meinen Glauben habe ich von Geburt an. Eigentlich glaube ich aber nicht an Gott, auch wenn ich in den Tempel gehe und an der Puja-Zeremonie und anderen Ritualen und Festen teilnehme.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Hindu, wie oben beschrieben. Ich glaube viel mehr, dass der Mensch den Menschen geschaffen hat und nicht umgekehrt.    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.    Mein Körper und ich bewegten sich an einen unbekannten Ort, an dem ich ganz alleine war. Ich habe nach niemandem gerufen. Es geschah mit hoher Geschwindigkeit und stoppte plötzlich in einer Leere. Wie ein Raumflug, bei dem man schwebt.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich bin mir nicht sicher, ob sich etwas groß verändert hat. Ich nehme es als ein medizinisches Ereignis und akzeptiere es.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein           

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung daran im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.    Wahrscheinlich habe ich einen Erinnerungsverlust kurz vor dem Ereignis, als ich das Badezimmer betreten habe und ob ich während des Urinierens nach oben oder nach unten geschaut habe. Ich erinnere mich auch nicht an das Geräusch des Urinstrahls in der Pfanne. Ich kann mich auch nicht daran erinnern, wie ich meine Hose geöffnet habe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Vielleicht, dass ich seit der Erfarung öfter träume als voher. Ich bin mir dessen aber nicht sehr sicher.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich habe die Erfahrung anderen mitgeteilt, allerdings nicht mit allen Details, die ich oben beschrieben habe. Die Ärzte-Community, aus der ich stamme, empfahlen mir eine kardiovaskuläre und neurologische Untersuchung, um einen mögliche Unterbrechung der Blutversorgung des Gehirns festzustellen. Es kam allerdings nichts dabei heraus.     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich kann mir nicht erklären, was das hätte sein können.  

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Jetzt, nachdem ich so viel über NTEs gelesen habe, glaube ich, es war eine Traumsequenz.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      Gibt es irgendetwas anderes betreffend Ihrer Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Manchmal fühle ich einen ähnlichen Frieden in meinem Leben. Ich denke manchmal, wenn wir eine vergleichbare Erfahrung mithilfe tiefer Meditation erreichen könnten, wäre das eine großartige Sache.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Es ist weitgehend okay. Eine Frage könnte hinzugefügt werden: Ob jemand davon gehört hat, dass eine Seele nach dem Tod umhergewandert ist und dies erst nach dem Ausüben einiger Rituale nach hinduistischem Brauch aufgehört hat ... für Hindus.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/prasanna_m_probable_nte.htm