{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elaine_k_nte.htm","mytitle":"Elaine K NTE 8483","mylang":"de"}
          	Elaine K NTE 8483                                	            		

Elaine K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich trieb in einem Schwimmring am Strand entlang. Plötzlich kam eine Welle und schlug mich aus dem Schwimmring und ich geriet unter Wasser. Ich konnte nicht schwimmen und begann zu denken, dass ich ertrinken würde. 

  Alles wurde ganz friedlich und unbedrohlich. Ich erinnere mich an einen Lebensrückblick und daran, dass ich die Ereignisse meines kurzen Lebens sah, als sie mir durch den Kopf gingen. Ich sah Ereignisse in meinem Leben wie meine Besuche im Haus meiner Grossmutter. Ich war im Dunkeln und sah das Licht am Ende von etwas, was wie ein Tunnel aussah. Ich spürte, wie ich zum Licht hingezogen wurde und wusste plötzlich, wenn ich dort ankommen würde, wäre ich auf der anderen Seite. Ich hatte keinen Moment lang Angst aber war versichert, dass alles gut werden würde. Als ich dem Licht nahe kam, senkte sich ein Gitter vor mir herab und hielt mich davon ab, weiterzugehen.

  Ich erinnere mich daran, wie ich aufwachte und Wasser hustete. Meine Mutter rief meinen Namen, während sie mich am Strand entlang suchte. Ich war ein rechtes Stück weit abgetrieben worden. Niemand hatte mich gerettet oder mir geholfen, sondern es war, als wäre ich an den Strand gespült worden. Später realisierte ich, dass das Gitter, das ich gesehen hatte, aussah wie eine Schaltplatine. Ich begann viel öfter zu träumen und manchmal fast prophetische Träume zu haben.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1967  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken        Ich geriet unter Wasser und trieb das Ufer entlang, bis ich an Land gespült wurde.    

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ausschliesslich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es wirkte echter, so wie wenn man einen Klartraum hat.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war vermutlich auf der höchsten Ebene der Bewusstheit zu der Zeit, in der ich zum Licht gezogen wurde und zu ihm hin kam.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Alles schien auf einmal zu passieren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Kein Unterschied  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kein Unterschied  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Es war dunkel und fühlte sich an als ob ich durch einen Tunnel zum Licht am Ende gehen würde.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich sah ein Licht, aber ich könnte nicht sagen, dass es nicht irdisch war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Hauptsächlich Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Es begann vermutlich damals, wurde aber mit zunehmendem Alter klarer und definierter, bis ich mit 17 kosmisches Bewusstsein erfuhr.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glauben- New age   Keine spezifische Religion, aber ich betrachte mich als sehr spirituell. Ich habe alle Religionen kennengelernt und hatte mit 17 eine Erfahrung kosmischen Bewusstseins.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war damals erst 8 zu der Zeit, deshalb ist es schwierig für mich, zu sagen, wie ich zuvor war. Ich weiss einfach, dass ich nach dem Ereignis sehr feinfühlig auf andere war und intensive, lebhafte Träume zu haben begann.   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste dass der Tod kein Ende war und hatte keine Angst davor.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hatte ein paar prophetische Träume. Ich hatte eines Morgens den Traum, dass ein Politiker angeschossen und gelähmt sein würde und ich wachte spät und erzählte meinen Eltern davon.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Einige Jahre lang nicht, bis ich älter wurde und verstand, was das war; dann begann ich den Leuten davon zu erzählen. Als ich 17 war, besuchte ich einen Kurs über Thanatologie an der Volkshochschule und Raymond Moody kam zu Besuch und redete vor der Klasse.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Das Erlebnis kosmischen Bewusstseins, das ich hatte. Ich fühlte mich total eingehüllt in eine rosa Wolke und mein Bewusstsein öffnete sich. In diesem Moment hatte ich das Gefühl, alles zu verstehen, ohne Todesangst, den Fluss und das In-Beziehung-sein von allem mit allem. Es war danach unmöglich, jemanden zu hassen, und gewaltige Gefühle von Liebe durchfluteten mich.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elaine_k_nte.htm