{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martha_a_probable_nte.htm","mytitle":"Martha A Wahrscheinliche NTE 8486","mylang":"de"}
          	Martha A Wahrscheinliche NTE 8486                                	            		

Martha A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ganz plötzlich war ich in einer fantastischen Stadt. Die Stadt war schön mit Gebäuden aus Glas. Der grösste Teil davon waren Wolkenkratzer welche wirkliche Kunstwerke waren. Um mich herum war ein starkes Licht welches meine Augen nicht ermüdete. Ich trug eine weisse Tunika. Ein grosser Mann schritt neben mir. Er war dünn und trug auch eine weisse Tunika. Er erklärte mir alles über diese schöne Stadt. Ich erinnere mich an nichts davon, oder daran was er mir sagte, aber ich erinnere mich dass ich ihm mit grossem Interesse zuhörte und mich überrascht fühlte über das was er mir erzählte. Das Wichtigste und Unvergesslichste war die Weise wie ich mich fühlte. Ich war so glücklich! Ich fühlte mich so erfüllt dass ich für immer dort bleiben wollte. Aber ich hörte eine Stimme die mich rief. Ich drehte mich um während ich dachte: „Wer belästigt mich da?“ Ich sah totale Schwärze.

  Dann im gleichen Moment wachte ich auf der Erholungsstation auf mich nicht daran erinnern könnend wer ich bin oder wo ich mich befand. Ich erinnere mich dass ich mich sehr krank und besorg da ich in dieses Paradies zurückkehren wollte. Ich liebe meine Familie innig, aber das war nicht wichtig. Ich wollte nie in diese Welt zurückkehren.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   28/04/2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Bei Chirurgie        Ich musste eine Operation über mich ergehen lassen die viele Stunden dauerte. Der Chirurg hatte mir vorher erklärt dass es ein Risiko für mein Leben gab, dass aber wegen meinem Alter die Möglichkeit die Operation zu überleben gut war. Es gab chirurgische Komplikationen über die er mich nicht informiert hatte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war mir meiner Verbindung mit reiner Liebe bewusst, und ich fühlte mich eingehüllt in eine Energie die mein Zuhause ist. Nichts was mich umgab konnte mir schaden. Ich fühlte das Gewicht meines physischen Körpers nicht und war so leicht dass ich fliegen konnte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Anfangs, direkt nachdem ich an diesem Ort angekommen war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich war in einer Sekunde dort, und in einer Sekunde, war ich hier. Deswegen denke ich dass ich jedes Zeitgefühl verloren hatte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe starke Kurzsichtigkeit, aber nicht in jenem Moment. Ich konnte perfekt sehen und die Farben waren lebhafter, obwohl alles weiss war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich denke dass wir telepathisch kommunizierten, ausser als ich meinen Namen hörte. Ich hörte ihn hinter mir und es war sehr laut. Ich wollte es ignorieren konnte es aber nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht um mich herum war fantastisch.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte eine Fülle wie  ich sie nie in diesem Leben fühlte. Es gab nichts Negatives.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Dieser Zustand von Fülle scheint einer totalen Harmonie mit jedem zu entspringen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   No practicaba ni practico la religión católica, solo por herencia familiar  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich   Creo en Dios, Jesús y la virgen pero no soy católica  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich weiss was danach auf mich wartet, also gibt dies mir die spirituelle Kraft weiter zu machen und die Nöte des Lebens besser zu akzeptieren. Ich weiss dass ich alles davon ausgewählt habe damit ich lernen kann. Ich bin ein Teil eines perfekten Ganzen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich hatte nie zuvor die Einheit mit Allem erlebt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Alles was wir durchmachen ist um zu lernen und wenn man mit dem Lernen fertig ist, kann man vorankommen. Eines Tages werde ich an dieses Ort, Bereich, oder Ebene oder wie immer mann ihn nennen will zurückkehren, aber dies wird geschehen wenn ich mein Lernen in dieser Welt beendet habe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich habe die Gewissheit dass alles was wir hier erleben einen Zweck hat, über den wir vorher entschieden hatten. Ich war dort und ich wusste warum ich dort war und warum ich hier bin. Trotz der Überraschung war alles klar und natürlich.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Nach diesem Erlebnis habe ich die Gewissheit dass das Leben auf anderen Ebenen weiter geht, obwohl ich dies sowieso immer geglaubt habe.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Du musst dieses Leben auf die beste Weise wie du kannst leben, aber auch Mitgefühl für andere und für dich selbst haben. Ich war eine sehr schuldbeladene Person und hätte dazu zurückkehren können, aber nach diesem Erlebnis, weil sie mich mit so viel Liebe empfingen, glaubte ich dann dass ich viel besser war als ich vorher geglaubt hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Das Leiden vergeht, denn nachdem ich diese Welt verlassen hatte wurde ich frei von vielem was mich auf dieser Ebene gefangen hält. Hätte ich dort bleiben können, weiss ich dass mein Leiden verschwunden wäre.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte reine Liebe die ich nie auf dieser Ebene erlebte. Ich konnte dies mit nichts vergleichen, da es nicht spezifisch ein Wesen war, wie wenn es mein Sohn gewesen wäre. Es war nur dass es von Allem zu allem anderen geht.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Die Veränderung war allmählich, aber nach dem Vergehen von Jahren, kann ich sagen dass ich mich ein wenig verändert habe. Ich versuche Menschen nicht mehr so sehr zu verurteilen. Ich empfinde weniger Angst und habe weniger ein Bedürfnis für materielle Dinge. Jetzt, ist die Veränderung die ich durchmache, mehr die einfachen dinge im Leben zu geniessen und nicht so schnell zu leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Nach vielen Jahren Ehe, habe ich mich getrennt. Dies war etwas Undenkbares für mich. Ich denke dass ich mich langsam während diesen Jahren verändert habe und besonders weil mein Wunsch das Leben voller zu geniessen stärker wurde. Ich wählte mich zu trennen ehe Leiden, Schuldgefühle und Aufopferung mehr Zugriff auf mich hatten. Was ich erkennen muss ist dass ich sehr einsam war, während ich die ganze Zeit mehr bin und habe.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Das was ich fühlte war fast unmöglich mit Worten zu erklären, es ist nicht genug.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Sie ist unvergesslich da ich mich an jedes Detail erinnere ungeachtet des Vergehens der Zeit.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich wusste dass ich auf meine Familie zählen konnte als ich mich von der Operation erholte, aber ich weiss nicht wie lange danach.  Es überraschte sie und sie fragten mich ob ich in einer früheren Operation etwas Ähnliches durchgemacht hatte. Also erzählte ich einer anderen Person davon. Wenn das Thema aufkommt, erzähle ich nur Menschen davon denen ich vertrauen kann.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Über spirituelle Themen zu lesen interessiert mich, also hatte ich ein Buch gelesen. Ich erinnere mich nicht an den Titel. Woran ich mich erinnere ist dass das Licht deine Augen nicht ermüdet, das verstehe ich, und verstehe dass auch andere nicht zur Erde zurückkehren wollen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich bin sicher dass sie real war, aber als ich hindurch ging, war sie wie etwas natürliches obwohl es etwas außergewöhnliches war. Heute, entschied ich mich es Ihnen mitzuteilen aber um ehrlich zu sein ich habe nicht viel Wissen darüber da es so ungewöhnlich ist. Ich wusste nicht dass es NTE genannt wurde und ich weiss nicht ob diese Erfahrung eine NTE ist. Ich weiss nur dass sie real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich weiss nicht warum ich es durchmachte und andere nicht. Manchmal denke ich dass ich irgendwann während der Operation ein Herzversagen hatte und sie es mir nicht sagten. Aber ich weiss nicht ob es verpflichtend ist einem Patienten so etwas zu sagen. Was ich weiss ist dass die Operation mehrere Stunden dauerte, und dass ich insgesamt von 10 Uhr morgens bis 4 Uhr Nachmittags schlief. Also geschah vielleicht etwas mit meinem Körper was meinem Geist erlaubte fortzugehen. Aber ich weiss nicht ob dies möglich ist, aber mein Herz blieb nicht deshalb stehen, und deswegen betrachte ich sie nicht als eine Nah-Tod-Erfahrung.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich möchte gerne in diesen spirituellen Zustand zurückkehren. Jedoch, weiss ich dass ich noch viel Arbeit auf dieser materiellen Ebene zu tun habe. So viel Glück erwartet mich wenn ich sterbe.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Es wäre interessant die Menschen zu fragen ob sie es für möglich halten dass die Erfahrung wiederholt werden könnte, und ob sie wissen warum sie sie durchmachten.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/martha_a_probable_nte.htm