{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbie_p_probable_nte.htm","mytitle":"Debbie P Wahrscheinliche NTE 16094","mylang":"de"}
          	Debbie P Wahrscheinliche NTE 16094                                	            		

Debbie P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
                

Erfahrungsbeschreibung: 

  Die unten angeführte Erfahrung geschah mir, aber ich teilte bis jetzt nie mit was ich tatsächlich erlebte als ich starb. Ich stand plötzlich auf etwas was wie eine Notspur auf einer gigantischen Autobahn zu sein schien. Ich winkte allen Autos die vorbei fuhren. Dann begannen Erinnerungen an Menschen zu kommen denen ich vielleicht einige Male in meinem Leben begegnete. Obwohl sie unbedeutend für mich waren, wurde ich für sie als lebensverändernd präsentiert, aber nicht auf eine gute Weise. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Warum erlebe ich diese Erinnerungen und nicht die Glücklichen?“ Dann fühlte ich mich schlecht meine Kinder ohne Mutter zurück zu lassen und verlegen darüber dass sie ihren Freunden erzählen würden dass ich bei Costco starb.

  Ich war in meinem Auto bei Costco. Während ich ein Truthahnbrötchen mit Schweizer Käse ass machte ich mich fertig den Wagen rückwärts auszuparken. Ich war in Eile und sehr hungrig, also nahm ich einen grossen Bissen. Das Brötchen öffnete sich und rutschte in meinen Hals. Ich konnte nicht mehr atmen. Als ich erkannt dass es nichts gab was ich tun konnte um zu atmen oder sogar keinen Ton von mir geben konnte, begann ich auszuflippen. Ich stieg aus dem Auto, liess es an und begann zurück in den Laden zu laufen, wobei ich wusste dass ich um mein Leben rannte. Ich erinnerte mich daran wie ich war als ich klein war. Ich versuchte immer zu sehen wie weit ich unter Wasser schwimmen konnte ohne zu atmen. Auf diese Weise rannte ich. Obwohl ich Menschen sah die zu ihren Autos gingen wusste ich dass ich nicht mehr viel Zeit hatte und wenn diese Menschen nicht wüssten was zu tun sei dann würde ich sterben. Ich rannte zu dem Typen welcher die Costco-Karten kontrolliert wenn die Leute hereinkommen. Ich bin sicher dass er dachte ich sei eine völlig Irre. Ich zeigte auf meinen Hals und stellte mich vor ihn und legte seine Hände um mich um ihm zu zeigen dass er den Heimlich-Griff anwenden solle. Er versuchte es wusste aber nicht wie. Ich erinnere mich dass eine andere Person es versuchte. Ich dachte :“HEILIGER...., ICH WERDE STERBEN, DIREKT HIER AUF DEM BODEN VON COSTCO!!!“   

  Sonderbare Erinnerungen und Gedanken blitzten mir durch den Kopf. Langsam fühlte ich wie ich davon glitt. Ich bekam Tunnelvision und andere Körperfunktionen begannen abzuschalten. Ich akzeptierte was mit mir geschah.    

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist ein grosses Stück meines Sandwichs auf dem Boden zu sehen. Der Manager informierte mich dass fünf Leute den Heimlich-Griff versucht hatten ehe ein Engel, ein Mann aus Merritt Island genau wusste was er tun musste. ER RETTETE MEIN LEBEN. Während ich auf Händen und Knien auf den Boden starrte befand ich mich in einem Schockzustand. Ich konnte sogar für mehrere Minuten nicht reden und konnte kaum 'Danke' zu all den Menschen sagen die versucht hatten mein Leben zu retten. Ich wünsche mir ich hätte sie alle umarmen können. Ein weiterer Engel kam herbei, diesmal war es ein schöner Notarzt der mich untersuchte so dass ich nicht ins Krankenhaus gehen musste. Da gab es auch noch andere. Eine Person eine Dame schaltete meinen Wagen ab und brachte mir mein Telefon und mein Portemonnaie. Jemand brachte wir etwas zu trinken, während ein anderer Fremder mir den Rücken rieb. Mir wurde gesagt dass mir nur ungefähr 20 Sekunden blieben ehe ich Hirnschäden erlitten hätte und/oder gestorben wäre.  Also an alle.....geniesst jede Sekunde eures Lebens. Und sorgt dafür dass ihr lernt wie man den Heimlich-Griff an andern sowie an euch selbst macht.    

Hintergrundinformationen:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?            

Gott, Spiritualität und Religion:   Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Nach der NTE:     

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?      Unsicher         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debbie_p_probable_nte.htm