{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chao_y_nte.htm","mytitle":"Chao Y NTE 8489","mylang":"de"}
          	Chao Y NTE 8489                                	            		

Chao Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als mein Erlebnis geschah machte es einen riesigen Eindruck auf mich. Ich war etwa fünf oder sechs Jahre alt und hatte eine Erkältung mit Fieber. Gewöhnlich erhielt ich Grippemedikamente, aber diesmal funktionierte sie nicht gut. Mutter brachte mich ins Krankenhaus um eine intravenöse Lösung mit Penizillin zu bekommen. Danach, erzählte Mutter mir dass ich allergisch auf Penizillin bin. Jedoch nahm ich die Pillen die Penizillin enthielten ziemlich oft, also bin ich sicher dass ich nicht so empfindlich dafür bin. Ich könnte schwächer gewesen sein da ich am morgen kein Frühstück gegessen hatte. Ich zitterte vor Kälte sobald die flüssige Lösung in meinem Körper war. Mutter und die Krankenschwester eilten mit mir zu einem Krankenhausbett und bedeckten mich mit mehreren Decken. Ich fühlte mich bis auf die Knochen durchgefroren. Ich konnte wegen dem Gewicht von all den Decken auf mir keinen einzigen Finger bewegen. Ich erinnere  mich nicht daran ob ich mit meiner Mutter oder der Krankenschwester redete.

  Während mein gesamter Körper überall schmerzte, befand ich mich dabei zu schweben und ich passierte durch die schweren Schichten von Decken. Ich fühlte mich so leicht wie eine Feder und es war  nichts auf mir. Ich schwamm in einer Position mit dem Gesicht nach unten. Ich sah klar dass es ein anderes 'Ich' gab das auf dem Bett lag. Ich sah der Krankenschwester zu wie sie hin und her ging und hörte ihre Gespräche mit meiner Mutter. Das fühlte sich alles hohl an wie wenn Menschen in einer Höhle ohne Echo reden würden. Das was sie sagten war  nicht verständlich.  Im Bruchteil einer Sekunde gelangte ich durch einen Tunnel und an einen Ort der von hellem Licht erfüllt war, welches nicht in den Augen schmerzte. Das sanfte helle Licht fühlte sich sehr komfortabel und warm an. Ich empfand dass dies ein riesiger grenzenloser Ort war. Sogar der Bereich auf dem meine Füsse standen hatte jenes sanfte weisse Licht. Es gab keine Töne und es war niemand dort. Ich fühlte mich nicht unwohl. Im Gegenteil, ich fühlte dass ich zu Hause war.

  Der gesamte Vorfall war kurz und keine anderen besonderen Ereignisse geschahen danach. Plötzlich wurde ich zurück in meinen Körper gezogen. Die ziehende Empfindung fühlte sich an wie Seelen die die in irgendeiner Filmszene die ich sah zerrissen wurden. Zurück in meinen Körper zu gelangen ging schnell, und alle Körperteile waren unter Kontrolle und ich fühlte mich nicht mehr kalt. Mit all den Decken die auf mir angehäuft waren bat ich meine Mutter sie solle sie herunternehmen. Meine Mutter war die Apothekerin in diesem Krankenhaus. Wir lebten damals in den Schlafsälen des Personals, also bin ich ziemlich vertraut mit der Umgebung dort. Ich habe noch lebhafte Erinnerungen an die Station wo man behandelt wurde, wo ich war als ich bewusstlos wurde.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1979年左右  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein  Krankheit  Allergische Reaktion          Krankheit Trauma oder ein anderer Zustand der nicht als lebensbedrohlich betrachtet wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Während ich die Übersicht von oben hatte sah ich dass die Krankenschwester und meine Mutter sehr beschäftigt waren und herum rannten. Mutter deckte mich mit vielen Lagen von Steppdecken zu.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Nicht sehr eindrucksvoll.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Kein besonderes Gefühl da ich noch zu jung war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich achtete nicht auf die Zeit, da es zu schnell geschah.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Die Sicht war erweitert. Ich brauchte keine Vogelperspektive um die Handlungen der Leute zu beobachten. Ich sah deutlich die Haare oben auf den Köpfen der Krankenschwester und meiner Mutter.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich konnte nicht klar hören, es fühlte sich an wie in einem Schalldämpfer.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Es war ein Tunnel oder eine Passage. Es geschah innerhalb von Sekunden, sehr schnell.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ein sehr sanftes strahlendes Licht strömte von überall heraus. Es schien natürlich inhärent zu sein.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich erinnere mich nicht mehr.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Kein Kommentar     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Als es geschah war ich zu jung um Religion zu verstehen, noch hatte ich je davon gehört.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte Mutter von meiner Erfahrung nachdem Vater gestorben war. Mutter fühlte sich getröstet in ihrer Trauern. Ich erwähnte sie auch bei Freunden aber es schien sie weniger zu kümmern, oder sie achteten nicht darauf als ich es ihnen erzählte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real           		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chao_y_nte.htm