{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miguel_p_nte.htm","mytitle":"Miguel P NTE 8490","mylang":"de"}
          	Miguel P NTE 8490                                	            		

Miguel P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war an einem feinen Wintertag surfen. Der Himmel war mit schwarzen Wolken bedeckt. Die Wellen waren so gewaltig, daß sie den Seeweg zur Stadt abschnitten. Sehr weit entfernt von der Mündung des Flußes, waren die Wellen am Höchsten, und ich surfte auf einer von ihnen. Ich zögerte für einen Augenblick und versuchte zu entscheiden, ob ich entweder durch die Welle oder auf ihr oder unter ihr gehen solle. Die Welle begann zu brechen bevor ich entscheiden konnte, wo ich sie betreten solle. Sie schoß mich vom Wellenkamm in die Luft und fiel auf mich. Ich dachte, daß ich mich am Bord festhalten könne, aber das Seil, daß an meinen Knöchel gebunden war, zerriß, also würde das nicht funktionieren.

  Ich kämpfte, um wieder an die Oberfläche zu kommen, war aber desorientiert. Ich konnte nicht sagen, ob ich nach oben blickte oder hinunter. Alles war dunkel unter der Oberfläche. Ich begann Wasser einzuatmen. Das war das Gefühl, daß ich in der Realität hatte, daß „ich atmete“ aber das ist sicher, ich ertrank gerade. Ich hatte keinen Todeskampf, sondern genau das Gegenteil. Die Dunkelheit war klar geworden. Ich sah kristallklares Wasser, während ich mich friedvoll fühlte. Es war ein sehr intensives Licht, wie an einem heißen, klaren Sommertag. Ich hatte das Gefühl, unter einem total ruhigen Ozean zu schweben.

  Ich fühlte mich im Frieden und eine Gelassenheit, die ich niemals vorher oder seither, erfahren hatte. Dieses Gefühl war etwas Unvergleichliches, wie eine enorme Emotion von reinem Wohlbefinden. Ich muß das Bewußtsein verloren haben, weil das war das Letzte, an das ich mich erinnere, bis ich bewußtslos am Ufer landete. Ich war mit meiner Verlobten, Schwester und meinen Freunden. Als ich wieder zu Sinnen kam, sagten sie, daß ich ungefähr 5 Minuten unter Wasser gewesen wäre. Das Surfboard war am Strand aufgetaucht, aber sie konnten mich nicht sehen. Ich war ertrunken. Obwohl ich seit einiger Zeit tot war, ignorierte ich die Erklärung, weil ich wußte, was ich gesehen und gefühlt hatte. Ich hatte niemals Angst vor dem Tod. Ich sorgte mich nur, daß ich die Dinge verlassen muß, die ich noch zu tun habe, oder nicht in Frieden mit mir selbst zu sein, wenn es passiert.

   Ich bin ein Mensch mit hohen ethischen Werten, aber ich habe immer noch Fragen. Ich versuche so zu handeln, daß meine Taten dazu beitragen, diese Welt zu einem besseren Ort zu machen. Wenn wir das alle machen, würde eine große Anzahl von Fehlern vermieden werden können und wir würden ein viel glücklicheres Leben führen können. Weil mir das bewußt ist, versuche ich nach diesen Prinzipien zu leben. Ich weiß auch, daß ich am Tag meines Todes, wieder diese Erfahrung machen werde. Ich ignoriere es ob es die Existenz eines Gottes gibt, eines größeren Andern, oder einfach eine natürliche chemische Reaktion, die im Körper entsteht. Aber was ich mir sicher bin ist, daß es von einer Wahrnehmung heraus entschieden wird, die ich in meinem eigenen Leben habe. Das ist die Schlußfolgerung, die ich aus der Erfahrung gezogen habe, um die Bedeutung von „Ruhe in Frieden“ zu verstehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1994    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken,  es gab kein medizinisches Eingreifen, also kann ich es nicht sagen. Ich war ungefähr 5 Minuten unter Wasser.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, niemals habe ich mich selbst in solcher Gefahr gesehen. Ich wurde umsichtiger.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Gerade bevor ich begann, Wasser einzuatmen, wie ich schon erwähnt habe, während ich immer noch Luft in meinen Lungen gehabt habe, und kämpfte, um zurück an die Oberfläche zu kommen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war, als ob alles andere aufgehört hatte zu existieren. Mein Geist war leer, frei von allen Gedanken, oder Gefühlen. Ich könnte sagen, etwas wie alles und nichts verstehen; weil es war als ob nichts mehr als das existiert. Es war nichts zu verstehen, weil es war reines Fühlen. Obwohl in meiner Antwort „Nein“ steht, gibt es dort nichts zu verstehen, nur zu fühlen.       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Mein Sehen fühlte sich normal an, als ob ich alles sehr normal sehen kann, obwohl es eindeutig so war. Ich konnte Licht sehen und konnte fühlen, daß alles ruhig war. Aber in Realität, war der Himmel bedeckt mit schwarzen Wolken, und das Wetter produzierte gigantische Wellen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich erinnere mich nicht. Das Gefühl, mit dem ich die Erfahrung identifiziere ist das Sehen, (das Licht) und die Gefühle (die Empfindungen), obwohl mein Körper ohne seine Lebenszeichen war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, unter Wasser, das ähnlichste war es, wie auf die Sonne zu schauen. Aber es war ein viel intensiveres Licht, intensiv und weiß.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Während ich kämpfte und machtlos in der Situation war, wurde ich von einer Kraft überwältigt, die ich niemals zuvor erfahren hatte. Dann, Frieden, Gelassenheit, Harmonie, Fülle, Glücklichsein….es gibt keine Worte um es zu beschreiben.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich sage immer, daß ich weder glaube, noch aufhöre zu glauben. Ich bin seit meinem 15. Lebensjahr Agnostiker: es scheint mir die logischste wissenschaftliche Position zu sein, solange etwas nicht bewiesen oder geleugnet wird.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Unverbunden – Agnostiker, ich denke immer noch das Gleiche.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Für mich war es immer etwas Wichtiges, nach meinen Prinzipien zu leben. Die Erfahrung hat mich nicht verändert, nur dieses bestätigt. Obwohl ich fortfahre, ohne zu wissen, ob es etwas nach dem Tod gibt, ist das Wissen, daß man den Tod nicht zu fürchten braucht, sondern ein Moment der Glückseligkeit ist, wunderbar, es beeinflußt das Leben, daß ich mit größerer Gelassenheit in die Zukunft blicke, und zentriert bin, meine Ziele zu erreichen. Sie sagen, leben dein Leben auf die Art, wie du es leben willst. Ich sagte „Ich weiß nicht“, weil es war eher eine Bestätigung als eine Veränderung.     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, das Fühlen, daß ich in diesem Moment hatte ist wirklich unbeschreiblich, weil es ist jenseits von irgendetwas Vergleichbarem. Es geht weiter als alle anderen Stufen von Wohlfühlen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich weiß nicht, wie ich meine Erinnerung an die Erfahrung mit meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse vergleichen soll, wie ich bereits erwähnt habe, es ist unvergleichbar mit irgendetwas anderem. Obwohl die unauslöschliche Erinnerung eine von diesen Gefühlen ist, habe ich sie nicht durch andere Sinne erfahren.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nur eine – das Gefühl der Fülle    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, daß ich ertrak, wie du weißt, klarerweise; viele Menschen rund um mich herum, waren am Strand. Aber wegen der Erfahrung kam es nie zu Gesprächen, ich sprach niemals darüber bis viele Jahre später. Einerseits fühlte ich keinen Bedarf, das zu tun und andererseits, hatte ich keine klaren Erklärungen darüber abzugeben.  Es ist nur so, daß ich bei jeder möglichen Frage antworten würde „Ich weiß es einfach nicht“ (wirkllihc, es ist wahr, ich weiß es nicht) und ganz normal darüber zu sprechen beginnen würde. Es war für mich: eine andere Erfahrung, ich ging nicht weiter. Aber sobald ich anfage, daüber zu sprechen, lebt die Neugier über dieses Thema wieder auf. Ich vermute, daß es nicht so viele Menschen mit so unterschiedlichen Erfahrungen gibt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe immer das, was passiert ist, als etwas Reales betrachtet. Jetzt, was es gewesen ist und wie es passiert ist, (ob sein Ursprung übernatürlich ist oder einfach eine chemische Reaktion, meines eigenen Körpers, der eine Illusion erschuf), ich neige dazu, es zu ignorieren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das Gleiche wie vorher: „Ich habe das, was passiert ist, immer als real betrachtet. Jetzt, was es war und wie es passiert ist, (ob sein Ursprung übernatürlich ist oder einfach eines chemische Reaktion meines eigenen Körpers, der eine Illusion erschuf), ich neige dazu, es zu ignorieren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Als ich die Erfahrung gemacht und durchlebt hatte, war ich neugierig, ob es andere gibt, die das Gleiche durchgemacht haben und wie es für sie war.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Wirklich, es kommt nichts in meinen Sinn. Danke für deine Arbeit und daß du die Erfahrungen teilst! Es wäre interessant mehr von diesen Fällen zu lesen!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/miguel_p_nte.htm