{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_b_nte_8492.htm","mytitle":"John B NTE 8492","mylang":"de"}
          	John B NTE 8492                                	            		

John B NTE 8492    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich unternahm am 19.11.2017 einen Selbstmordversuch, indem ich mir die Halschlagader durchtrennte. Ich verblutete.  

  Ich lag auf einer Bahre, als mein Geist und Körper diese Welt verließen. Ich wurde in eine Art digitale Atmosphäre aufgehoben. Es war,  als ob ich auf einem bestimmten Weg mit sehr ausgefeilten digitalen Eigenschaften fahren, und aus allen Richtungen würde auf mich geschossen werden. Im weiteren Verlauf schienen alle Schmerzen und/oder Unglücklichsein zu verschwinden. Ich bemerkte, daß alle Schmerzen, in denen ich mich während meines ganzen Lebens befunden habe, komplett verschwunden waren. Ich war völlig gelassen. Der Frieden war so intensiv, daß es alles war, an das ich denken konnte. Ich hatte meine ganzen Leben lang Frieden und Glücklichsein gesucht und hatte es bis jetzt niemals gefunden. Ich genoß es die ganze Zeit in diesem Zustand zu sein. Ich wollte hier nicht weggehen. Ich begann eine Kraft, jenseits der Vorstellung zu spüren. Diese Kraft war, als ob sie die Kraft des ganzen Universums wäre. Ich besaß diese Kraft nich, sondern die Kraft wurde rund um mich herum fühlbar. Es war wie eine Art von Bewegung. Die Stärke von dieser Kraft war immens. Ich konnte auch fühlen, daß diese Kraft von Millionen oder Trillionen von anderen möglichen Menschen käme. Es schien, als ob jeder einzelne seine eigene Kraft beifügte und alles wurde zusammengefügt und zusammen wurde diese ultimative Kraft erschaffen. Diese Kraft war real. Gegen Ende meiner Erfahrung spürte ich, wie etwas diese Macht von alle diesen Menschen bedrohte. Es schien, als ob alle zusammen etwas bekämpfen würden, von dem ich nichts weiß. Alles was ich weiß ist, daß das sehr real war. Diese Macht wurde von etwas Außergewöhnlichem bedroht. Ich glaube, sie haben sich darauf vorbereitet, daß bald etwas passieren wird. Ich wurde dann auf einen OP-Tisch aus Edelstahl geworfen und erwachte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   19.11./2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch indem ich meine Halsschlagader aufschnitt    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war nur wacher. Ich war in solcher Freude und ohne Schmerz. Ich habe mich niemals zuvor so gefühlt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Kurz nachdem ich zuerst dieses Reich betreten habe.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit spielte keine Rolle. Gegen Ende der Erfahrung, spürte ich ein Gefühl von Dringlichkeit, daß die Bewegung oder Kraft sich für etwas vorbereitet, daß bald geschehen wird. Fast als ob sie sich für einen Kampf vorbereiten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Sicht war fein. Keine wirkliche Unterschiede im Sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Hören war das gleiche wie normal.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nicht wirklich ein Tunnel, aber sehr ähnlich; es war eine Kreuzung zwischen einer Achterbahn, Zug, Tunnel und Labyrinth.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Völlige Leichtigkeit, Freiheit, Gelassenheit und Frieden. Am Ende fühlte ich, daß es Schlimmes später passieren könnte.      

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich fühlte mich so leicht. Es schien, daß jedermann seine oder ihre kleine Arbeit hätte. Sie waren alle in perfekter Harmonie. Niemand war zornig. Jeder machte seine oder ihre Arbeit. Ich hatte keine Arbeit, ich war jedoch nicht lange genug dort.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ein möglicher Untergang schien zu kommen.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Sehr „spirituell“ mit christlichen Glaubensgrundsätzen    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Sehr spirituell mit christlichen Glaubenssätzen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nochmals, dort war diese überirdische Kraft.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, eine Kraft der Einheit existiert: die überirdische Kraft.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, die Kraft und Intensität dieser Energie war von außerhalb dieser Welt.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nur was ich sah und fühlte, was ich spürte. Die Kraft. Die Menschen. Die Bewegung. Der mögliche Kampf, der kommen wird.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, wenn ich gestorben wäre, dann wäre ich auf dem Weg zu diesem Ort gewesen. Ich glaube das.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher, nur diese irdischen Schmerzen und das Leiden war nicht existierend.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe schien überall zu sein.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Es scheint, daß ich aufgeweckt werden mußte und jetzt bin ich wacher.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mein Leben ist total anders.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war wunderbar. Ich bin nur besorgt, wegen des kommenden Kampfes, der schon am Horizont zu sein scheint.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nur zu ein paar nahestehenden Menschen, aber nicht in diesen vielen Details.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, sie war real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich fühle mich sehr glücklich, diese Erfahrung gemacht zu haben, auch wenn ich von meinem Selbstmordversuch hätte sterben können.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Manche Fragen sind immer und immer wieder das gleiche. Aber hauptsächlich, denke ich, ging es gut.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_b_nte_8492.htm