{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_h_nte.htm","mytitle":"Brian H NTE 2663\/8493","mylang":"de"}
          	        Brian H NTE 2663/8493                              	            		

  		 Brian H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>        	Erfahrungsbeschreibung 8493: 

    Ich fuhr auf meinem Harley Motorrad von der Arbeit um ca. 21h nach Hause. Der Haltegurt riß, also mußte ich stehenbleiben. Ich war sehr zornig und wollte meine Freundin anrufen, daß sie mir einen neuen Gürtel bringen soll und einige Werkzeuge, so daß ich ihn fixieren könne. Ich kam nie dazu diesen Anruf zu machen.

  Ich wurde augenblicklich mit sechs spanischsprechenden Männern konfrontiert, die mich beobachtet hatten, wie ich mit meiner Harley stehenbleiben mußte. Sie kamen aggressiv aus einer Straße heraus und näherten sich mir. Einer der Männer hatte einen Baseball-Schläger. Ich war am falschen Ort und war bereit, für mein Leben zu kämpfen. Sie schrieen mich an „du wirst sterben Gringo“ und ich mußte kämpfen. Ich hatte keine Waffen ausßer meinen Fäusten. Sie umkreisten mich in der Straße und begannen mich zu schlagen und trafen mich mit dem Baseballschläger. Ich versuchte, dem Kerl mit dem Schläger, die größte Aufmerksamkeit zu geben. Auf einmal spürte ich einen stechenden Schmerz in meinem Bauch. Einer der Angreifer hatte ein Messer. Als ich gestochen wurde, wurde ich gleichzeitig auf dem Kopf mit dem Baseballschläger getroffen und war ausgeschaltet wir ein Licht.

  Das Nächste, was ich weiß war, daß ich auf einem Strand in der Republik Panama stand. Ich war dort immer schnorcheln gegangen, als ich in der Armee war. Es sah anders aus, aber ich wußte, wo ich war. Es war sehr seltsam und SEHR real. Ich verstand nicht, warum ich dort war und wußte, daß ich den sh#aus meinem Körper, der irgendwo in Arizona lag, rausschmeissen sollte.    Die Bäume 

im Hintergrund wirkten SEHR alt, wie die alten Bäume, die über 1000 Jahre alt sind. Dort stand ein kleines Mädchen vor mir, mit einer Grinsen auf ihrem Gesicht, wie sie mich anblickte. Sie hatte blaue Goldgräber-Shorts und ein weißes, ärmelloses T-Shirt mit einem V-Ausschnitt. Sie war barfuß. Als sie dort so stand und mich anlächelte, bemerkte ich, daß sie die grünsten Augen hatte, die ich je gesehen hatte, wie Feuergrün. Es war Mittag. Der Ozean, die Sonne, Vögel und der Wind waren so total real, daß es sehr verwirrend war. Warum war ich dort?  

  Ich sagte schließlich zu dem kleinen 12 oder 13 Jahre alten Mädchen „HALLO, ich werde diesen Shit aus mir herausbekommen. Ich werde jetzt gehen!“ und ich begann wegzugehen. Wohin ich gehen würde, hatte ich keine Idee. Aber ich muß irgendwo hingehen, wo ich in Schwierigkeiten war. Als ich zum Dschungel hin gehen wollte, weg vom Strand, sagte das kleine Mädchen zu mir „BRIAN, bitte bleib hier bei mir, weil wenn du zurückgehst, wirst du Dinge sehen, die du nicht sehen oder spürten willst.“ Ich blieb stehen, drehte mcih um und sagte „Wer bist du?“ Sie antwortete „Ich bin dein Schutzengel. Bitte bleib hier. Komm setz dich nieder, wir haben viel darüber zu sprechen.“ An meiner linken Seite war eine Schutzmole und wir setzten uns nieder.

  Ich fragte: „Wo bin ich hier?“

  Sie sagte „Himmel. Gut, deine Version davon. Ich wußte, du liebst diesen Ort als kamen wir hierher.“

  “Bin ich tot?“ fragte ich.

  Sie sagte „Ja, das bist du, aber du kannst nicht hierbleiben. Du mußt zurückgehen.“

  Als sie das sagte, konnte ich Menschen im Dschungel sprechen hören und ich wußte, wer sie waren. Einer war ein Freund, den ich aus der High School kannte, der in einem Autounfall verstarb. Ein anderer war mein älterer Bruder, den ich niemals getroffen hatte. Ich konnte sie nicht gut sehen, aber ich konnte sie mit anderen im Dschungel sprechen hören.

  Ich fragte „Warum kann ich nicht bleiben? Es ist schön hier.“

  Sie sagte „Es ist nicht deine Zeit. Du hast viel zu tun.“

  Ich fragte „Was denn?“

  Sie lachte und sagte „Nun, wenn ich es dir jetzt sage, würde es dir nicht mehr so viel Spaß machen. Nicht wahr? Du wirst eine Weile hier bei mir bleiben aber du mußt zurückgehen und wenn es Zeit ist zu gehen, werde ich es dich wissen lassen.“

  Auf einmal war es Nacht. Sei stand mit dem Rücken vor mir und sagte „Zeit für dich zurückzugehen.!

  BAMM, war ich zurück in meinem Körper im Notfallsraum eines Bezirkskrankenhauses. Der Schmerz war unerträglich! Meine ganze Familie war hier. Jeder weinte und vermied es, auf mich zu blicken. Die Notfallsschwester sagte „Willkomen zurück Mr. ….Du bist 27 x gestochen worden, das meiste davon in deinen Bauch.“ Mein Hals war aufgeschlitzt. Sie wußten nicht, warum ich immer noch am Leben war und nicht verblutet war. ABER ich war lebendig und ich bin nicht gestorben. Gut ja, ich starb, aber ich kam zurück. Sie sagten mir, daß mein Körper  9 Stunden in eine Mülltonne gelegen hatte. Am nächsten Morgen kam eine Frau, die mit ihrem Hund spazieren ging vorbei, sah die Blutspur zum Container und fand mich.

  Das ist das erste Mal, daß ich meine Geschichte erzählt habe. Ich habe es einfach nicht erzählt, weil ich denke, die Menschen würden mir nicht glauben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   24.09.2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall. Ich wurde mit einem Baseballschläger auf den Kopf geschlagen und 27 x gestochen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich war im Himmel und ich wußte wo ich war.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war das Gleiche aber irgendwie anders. Es war besser.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während ich im Himmel war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Zeit war seltsam: schnell und langsam.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich konnte sie irgendwie im Hintergrund sehen durch den Dschungel.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war in Schwierigkeiten und sorgte mich über meinen Körper unten auf der Erde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bete jeden Tag.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Das alles real und umwerfend war.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, wie man ein besserer Mensch sein kann.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ich sah und traf meinen Schutzengel    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es ist alles real.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, alles ist real, wir alle werden dorthin gehen wenn wir sterben.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ein Nachherdasein existiert wirklich. Ich war dort und es ist real!    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Gut und  schlecht, es ist nur das Leben und wir haben es zu leben und dann werden wir in den Himmel gehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann mit der anderen Seite sprechen, mit Menschen, die verstorben sind.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich weiß, dort ist ein Nachherleben, es ist großartig    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war so real, wie es nur gehen kann.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, so real, wie das Leben ist.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nichts. Es ist sehr gut.

  		  		Erfahrungsbeschreibung 2663:

  		  		Ich war betrunken und hatte einen Filmriss. Ich fuhr meinen Wagen zum   		Drogenhaus um etwas Crack zu kaufen. Ich erinnere mich dass ich aus dem   		Wagen stieg und einen Lateinamerikaner nach Koks/Crack fragte. Das   		nächste was geschah war dass ich von hinten auf die Nase geschlagen   		wurde. Ich fiel zu Boden. Ich trug immer ein Klappmesser bei mir und er   		nahm es mir ab. Das ist alles woran ich mich erinnern kann von dem   		Überfall.

  		  		Das Nächste was passierte, plötzlich saß ich an einem Strand auf einem   		angeschwemmten Holz mit einem kleinen Mädchen das etwa fünfzehn bis   		sechzehn Jahre alt war. Sie trug dunkelblaue Shorts und eine weiße   		ärmellose Hemdbluse. Sie war gebräunt, mit grünen Augen, braunem   		gelockten Haar, und einem sehr attraktiven Lächeln. Ich schaute sie an;   		sie sah mich lächelnd an. Dies war so real wie es nur ging. Ich konnte   		die Salzluft riechen; die Sonne auf meiner Haut spüren, den Wind in   		meinen Haaren. Aus irgendeinem Grund wusste ich dass ich   		zusammengeschlagen wurde, also stand ich vom Strandholz auf wo ich saß.   		Ich begann von dem Mädchen das neben mir saß wegzugehen, und dachte dass   		ich mich selbst finden müsste weil ich zusammengeschlagen wurde. Während   		ich wegging, rief mir das Mädchen zu, &#39;Brian! Wenn du jetzt gehst wirst   		du Dinge sehen und fühlen die du wirklich nicht sehen und fühlen   		willst!&#39; Ich hörte auf zu gehen drehte mich aber nicht um. Dann sagte   		sie mit einer freundlichen Stimme, &#39;Du musst hier bei mir bleiben, und   		wenn es Zeit ist zu gehen werde ich dich es wissen lassen.&#39; Ich drehte   		mich um und ging zurück zum Strandholz und setzte mich   		 wieder neben das Mädchen. Sie sah mich nur an, lächelte, und   		hielt meine Hand. Das Nächste was geschah, es war Nacht, das Mädchen   		stand, ich stand, wir schauten einander an und sie sagte, &#39;Brian, es ist   		Zeit für dich zu gehen.&#39;

  		  		Das Nächste was geschah, ich lag in der Notaufnahme auf einem Bett mit   		meiner ganzen Familie die um mich herumstand. Ich fragte, &#39;Wo bin ich?&#39;   		Meine Schwester sagte dass ich im Krankenhaus war, ich war   		siebenundzwanzig Mal gestochen worden und mein Hals dreimal   		aufgeschlitzt und dass sie nicht wussten wie oder warum ich immer noch   		lebte! Eine Dame die um 6.00 Uhr morgens ihren Hund ausführte, fand mich   		neben einem Müllcontainer in einer Blutlache liegend! Das bedeutet ich   		wurde gegen 9:00 abends siebenundzwanzig-mal gestochen und nicht   		gefunden bis am nächsten Tag! Das sind neun Stunden! Als mich die   		Sanitäter fanden sagten sie ich hatte kaum noch Puls, aber dass ich ich   		zu mir kam und meinen Namen und die Telefonnummer meiner Mutter angab   		und dann bewusstlos wurde. Der Doktor sagte mir, dass ich kein Blut mehr   		im Körper hatte und dass er nicht weiß wie ich diese ganze zeit   		überlebte und dass ich eigentlich tot sein müsste!. Sie wissen nicht wie   		so etwas wie dieses mich nicht getötet hat. Ich fühle mich gesegnet dass   		ich noch hier bin. Ich habe jetzt keine Furcht mehr zu sterben, weil ich   		jetzt weiß wohin ich gehen werde. Auch verblieb ich mit einem Gefühl   		dass jeder der jemals war dort ist, und dass jeder der jemals sein wird   		auch gehen muss. Ich liebe euch alle, Brian.

  		Hintergrundinformationen:

  		  		Geschlecht:       		  		Männlich

  		  		Datum an dem die NTE stattfand:     		Sept. 22 2005

  		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   		lebensbedrohliches Ereignis?      		   		Ja   Krimineller Überfall        		    Geschlagen und multiple Stichwunden.

  		NTE Elemente:

  		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       		 Wundervoll

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Außerkörperliche Erfahrung

  		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      		Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   		außerhalb davon

  		  		Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   		Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    		    Mehr Bewusstheit und Wachheit als   		normal

  		  		Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste   		Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       		   		Die   		ganze Zeit.

  		  		Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      		   Unglaublich   		schnell

  		Schien die Zeit sich zu beschleunigen   		oder zu verlangsamen?     		  		Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     		  		Die Zeit verging sehr schnell.

  		  		Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      		   		  		Unglaublich lebhafter

  		  		Hat sich Ihr Sehen   		   		auf irgendeine Weise vom normalen   		Sehen unterschieden?    		    Nein

  		  		Hat     		  		sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   		unterschieden?     Ja

  		  		Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      		 Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft

  		  		Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		   Nein

  		  		Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder   		nahmen Sie sie wahr?       		   		Ja       		 Ich kannte sie nicht, sie sagte mir ich solle bleiben und wenn   		die Zeit da wäre zu gehen würde sie es mir sagen.

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		Unirdisches Licht

  		  		Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     		 Ein Licht deutlich mystischen oder   		jenseitigen Ursprungs

  		  		Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       		   		Nein

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:     		   		Landschaft oder Stadt

  		  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      		 Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  		  		Die Erfahrung beinhaltete:      		   		Sehr emotional getönt

  		  		Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      		   Liebe.

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    		     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  		  		Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    		      Ein Glücksgefühl

  		  		Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    		     Ich fühlte mich mit der Welt   		verbunden oder Eins mit ihr.

  		  		Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    		      Alles über das Universum

  		  		Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    		     Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle

  		  		Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    		      Szenen aus der Zukunft der Welt

  		  		Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    		      Nein

  		  		Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		   Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   		oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  		Gott, Spiritualität und   		   		Religion:

  		  		Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     		    Unsicher

  		  		Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    		     Ja    Ich war dort. Es   		ist da, keine Sorge.

  		  		Welche Religion haben Sie jetzt?       		   		  		Konservativ/fundamental

  		  		Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   		Erfahrung?      		   Ja    Ich war dort. Es   		ist da, keine Sorge.

  		  		Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   		hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    		     Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   		   		klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  		  		Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?    		      Ich   		sah sie tatsächlich

  		Betreffend unser irdisches Leben   		außerhalb der     		  		Religion:

  		  		Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   		Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     		     Ja    Ich weiß es noch nicht.

  		Haben sich Ihre Beziehungen   		spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       		   		  Ja      		 Ich bin ein ganz anderer Mensch, erfüllt von Liebe und Ehrfurcht   		für diese Welt.

  		Nach der NTE:

  		  		War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      		   Nein

  		  		Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder anderen   		besonderen Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   		hatten?       		   		Ja        		 Ich spüre dass ich machen kann dass die Leute sich besser fühlen,   		oder besser sind.

  		  		Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   		besonders bedeutsam oder signifikant sind?         		    		Als mir gesagt wurde dass ich siebenundzwanzig Mal gestochen   		wurde und dass sie nicht wissen wieso ich noch lebte.

  		  		Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      		   Nein

  		  		Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   		(NTE)?       		   		Nein

  		  		Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   		stattfand (Tage oder Wochen)?    		     Erfahrung war definitiv real

  		  		Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       		 Erfahrung war definitiv real

  		  		Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   		reproduziert?       		   		Ja      		   		  		Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung,   		das Sie hinzufügen möchten?           		  		  		  Liebe deine/n Nächsten. Versuche   		gut zu sein.         
  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brian_h_nte.htm