{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jala_w_nte.htm","mytitle":"Jala W NTE 8494","mylang":"de"}
          	Jala W NTE 8494                                	            		

Jala W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 13 war, starb mein Onkel. Er war ungefähr zwei Wochen tot, als er mir im Traum erschien. Er sagte mir, ich würde im Alter von ca. 16 Jahren in einen Unfall verwickelt werden und jeder würde glauben, ich müsste sterben. Aber ich würde überleben. Ich erzählte meiner Mutter von dem Traum, weil ich Angst hatte. Sie versuchte mich zu beruhigen, indem sie sagte, es sei nur ein Traum gewesen.    

  Spulen wir zu meinem 16. Geburtstag vor. Ich war ständig in Sorge, bis ich endlich mein 17. Lebensjahr erreichte. Am Tag meines 17. Geburtstags lachte ich, da mein Traum sich nun nicht mehr erfüllen würde. Vier Tage später hatte mein Pferd sein Gatter geöffnet und war nach draußen geraten. Ich war gerade dabei, ihm den Halfter umzulegen, als der Freund meiner Schwester hinter es trat. Das verschreckte mein Pferd und seine Vorderhufen trafen meine beiden Oberschenkel und mein rechtes Wadenbein. Ich lag drei Monate im Krankenhaus im Streckverband.  

  In den ersten drei Tagen meines Krankenhausaufenthalts litt ich unter arteriellen Blutgasen, die zu diesem Zeitpunkt nur 28 Prozent betrugen. Es war 8 Uhr morgens, als mein Doktor das Zimmer verließ. Er hatte keine Ahnung, dass ich an einer Fettembolie litt. Meine Mutter verließ ebenfalls den Raum, um ihn zu bitten zurückzukommen, um nach mir zu sehen. Die Schwestern konnten ihn nicht erreichen. Eine Frau kam zu mir ins Zimmer. Ich werde nie vergessen, was sie zu mir sagte. Sie entschuldigte sich, dass sie so lange gebraucht hatte, um nach mir zu sehen, aber sie sei sehr beschäftigt gewesen. Sie fragte mich, wo meine Mutter war. Ich sagte ihr, dass sie auf der Suche nach dem Arzt sei. Die Frau fragte mich, was die Ärzte denn für mich nun würden. Ich entgegnete ihr, dass ich es nicht wisse. Sie sagte dann, dass sie jemanden für mich finden würde und verließ den Raum durch die Wand.  Plötzlich kam ein Arzt verspätet von der Visite den Gang entlang. Meine Mutter sprach ihn an und bat ihn, nach mir zu sehen, obwohl er nicht mein behandelnder Arzt war. Er stimmte zu, sah mich und löste den Alarm aus. Ich wurde sofort auf die Intensivstation gebracht.  

  Ich hatte eine NTE. Ich sah ein Licht durch das Fenster kommen, und ich wusste, dass es auf der Suche nach jemandem war. Als noch mehr Licht durch das Fenster drang, wusste ich auf einmal, dass es wegen mir gekommen war. Dann wurde ich bewusstlos  und fand mich in einem Tunnel wieder, durch den ich mit einer extrem hohen Geschwindigkeit raste. Die Entfernung war groß, und da war eine Präsenz bei mir. Das Licht kannte alle meine Gedanken. Ich hatte das emotionale Gefühl, dass ich das nicht kontrollieren konnte. Es gab keine Privatssphäre für mich mehr. Ich dagegen war nicht in der Lage, alles vom Licht zu wissen. Ich wusste nur, was ich wissen sollte. Ich wusste, dass ich auf das Ende des Tunnels zusteuerte. Ich konnte das Licht am Ende des Tunnels sehen, das die Größe eines Nadelöhrs hatte. Dann erhielt ich die Information, dass ich nicht mehr zurückkehren könne, sobald ich das Ende des Tunnels erreichen würde. Mit meiner ganzen Willenskraft sagte ich: "Nein", um mich daran zu hindern, diese Schwelle zu erreichen.

  Als ich wieder in meinen Körper zurückgekehrt war, hatte ich eine Weile keine Kontrolle über ihn. Ich spürte zwar nichts Böses, aber das Unbekannte machte mir ein paar Wochen lang Angst. Ich dachte immer, ich würde meinen Körper wieder verlassen und könnte ihn nicht daran hindern, falls das Licht zurückkommen würde. Ich habe dieses Bild von dem ganzen Ereignis in meinem Kopf, wie mein verstorbener Onkel mich bis zum Licht am Ende des Tunnels begleitet.      

  Das allwissende Licht könnte mit allem Leben auf diesem Planten Erde ein intimes Gespräch führen, mit allen gleichzeitig und in jeder erdenklichen Sprache. Es waren Gedanken ohne Worte, die nicht ausgesprochen werden mussten. Es war Telepathie. Mir wurde nie der Name dieses allwissenden Lichts genannt, oder welchen Titel er oder sie trug. Ich wusste nur, dass es allwissend war.  

  Ich neige mittlerweile dazu, an Reinkarnation zu glauben.   Meine Mutter hat mir erzählt, dass sie, als ich auf die Intensivstation gebracht wurde, an der Hospitalkapelle vorbeikam. Für sie fühlte es sich an, als würde eine Quelle sie zum Beten drängen. Aber ich weiß, dass sie es nicht tat, da sie gerade auf dem Weg zum Telefon war, um die Familie anzurufen. Die Ärzte hatten ihr geraten, unseren Angehörigen Bescheid zu geben, dass sie sich von mir verabschieden sollten.   

  Ich hoffe, dass meine Worte anderen weiterhelfen. Ich habe mein Leben seither der Rettung von Tieren gewidmet und bin Krankenschwester geworden. Ich glaube, wir sind hier, um der Menschheit auf jede erdenkliche Weise zu helfen. Ich wollte zurückgeben, was mir geschenkt worden ist. Ich habe zwar eine Behinderung zurückbehalten, aber es gibt viele, die nicht einmal das haben, weil sie ihr junges Leben verloren haben. Ich werde das nie vergessen.       

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12. Oktober 1975    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ein Unfall. Komplette Fraktur beider Oberschenkelknochen und des rechten Wadenbeins, eine Fettembolie beider Lungenflügel und Nierenversagen, kongestive Herzinsuffizienz mit arterieller Sättigung bei 28 %.         

NTE-Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total beunruhigend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Telepathie und alle Sinne geschärft. Es gibt keine andere Art, es zu beschreiben. Worte kamen mir ins Bewusstsein, als wären Sie schon immer da gewesen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im Tunnel.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich kann mich nur an das Licht erinnern und wie hell es war. Ich konnte nicht direkt hineinschauen.     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Dasselbe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Als ich das erste Mal das Licht spürte und versuchte, mein Gesicht davor zu verbergen, wusste ich, dass jemand mit dem Licht wegging. Dann wurde ich ohnmächtig und sofort war ich in dem langen Tunnel. Keine Worte können die Geschwindigkeit erfassen, mit der ich durch den Tunnel raste. Aber ich habe weder das andere Ende noch das Licht gesehen, als ich mich am Eingang des Tunnels befand. Das erkannte ich erst, als ich eine große Distanz zurückgelegt hatte. Als ich endlich das Ende des Tunnels sah, erblickte ich ein helles Licht, das nur ein kleiner Punkt war. Aber es wurde größer, je näher ich dem Ende kam. Mir blieb keine Zeit mich dafür zu entscheiden, den Tunnel nicht zu verlassen, da es kein Zurück gegeben hätte, sobald der Tunnel durchquert war. Ich habe keine Ahnung, was sich auf der anderen Seite am Ende des Tunnels befand, denn wenn ich die Schwelle überschritten hätte, hätte ich nicht mehr zurückkommen können.     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ja, bevor ich in den Tunnel eingetreten bin und während ich mich im Tunnel befand, war dieses Licht am Ende des Tunnels.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war verängstigt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein. Mein verstorbener Onkel erzählte mir drei Jahre vor dem Unfall, dass es passieren würde. Er sagte mir, dass jeder glauben würde, ich müsste sterben, aber dass ich es tatsächlich überleben würde.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Mein verstorbener Onkel erzählte mir drei Jahre vor dem Unfall, dass es passieren würde. Er sagte mir, dass jeder glauben würde, ich müsste sterben, aber dass ich es tatsächlich überleben würde.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurückzukommen. Mir wurde telepathisch verständigt, dass ich nicht zurückkehren könnte, sobald ich den Punkt des Lichts am Ende des Tunnels überschreiten würde. Mir war bewusst, dass ich noch nicht bereit war, dort zu bleiben. Ich wollte zurückkehren und musste meine ganze Willenskraft einsetzen, um es zu schaffen.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich glaubte an ein höchstes Wesen und daran, dass die Seele weiterlebt.       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja . Alles ist heilig.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ein von religiösen Institutionen unabhängiger Glaube, nichts im Besonderen. Ich glaube an ein Leben nach dem Tod, vielleicht auch an Reinkarnation.  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die insgesamt mit den Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte, übereinstimmten.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja.  Hilf anderen, so gut du kannst, denn vielleicht brauchst du auch irgendwann einmal Hilfe. Ich glaube, dass, wenn ich etwas verändern kann, ich dies immer für das Gute einsetzen sollte. Wir sind nicht alleine hier.  

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich.    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Ich wusste einfach, dass das Licht Kenntnis hatte vom kleinsten Fisch im Ozean bis zu dem Pferd auf dem Feld, vom ganzen Universum. Ich wusste, dass es allwissend war, und ich konnte seine Intelligenz spüren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein             

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, durch die unirdische Präsenz des Lichts und durch meinen verstorbenen Onkel, der mich vor dem Unfall gewarnt hat.        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Was ist der Sinn des Lebens? Ich denke, dass er darin liegt zu lernen, anderen zu helfen und Liebe und Verständnis zu teilen.       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein           

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Die Emotionen und Gefühle während des Erlebnisses können nicht treffend wiedergegeben werden. Wenn du z.B. ein Glas gegen eine Steinmauer wirfst, weißt du, dass es in Scherben gehen wird. Aber du sagst dir ja nicht: "Dieses Glas wird zerbersten." Du weißt es einfach.  

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Mir wurden Nachrichten von toten Menschen übermittelt, die ich an ihre noch lebenden Angehörigen übermitteln sollte. Mir ist auch aufgefallen, dass die Verstorbenen zurückkehren, um die Menschen, die sie verletzt haben könnten, für ihr Fehlverhalten zu entschädigen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Vielleicht, dass ich den Unfall überlebt habe und andere Menschen nicht. Ich spüre, dass ich hier noch etwas zu tun habe, sonst wäre ich wohl auch gestorben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Gleich danach. Die meisten Menschen, unter ihnen auch die Ärzte, fanden meinen Bericht interessant. Ich habe das Gefühl, ich muss diese Erfahrung teilen, und ich sage allen Ärzten und Krankenschwestern immer, dass im Krankenhaus spezielle Engel anwesend sind, die über die Patienten und das Personal wachen. Jeder ist wichtig.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Es war wunderbar - egal ob es nur in meinem Kopf oder in der Realität existierte. Dann denke ich an meinen toten Onkel, der mich warnte, bevor der Unfall überhaupt passierte. Ich glaube es jetzt.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real. Viele Dinge sind mir im Laufe der Jahre klargeworden. Es ist aber zu viel, um es hier zu erklären.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas anderes Ihre Erfahrung betreffend, das Sie hinzufügen möchten?      Bete und verstehe.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Eine Urgroßmutter erzählte mir, ndass Menschen, die mit dem Geburtssack auf dem Kopf geboren werden, die Gabe des Sehens hätten. Vielleicht könnte dies eine Frage sein, wie zu viele anderen Religionen oder Glaubenssätzen. Es wäre interessant zu wissen. Ich wurde übrigens mit dem Geburtssack geboren.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jala_w_nte.htm