{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/herve_p_probable_nte.htm","mytitle":"Herv\u00e9 P Wahrscheinliche NTE 8496","mylang":"de"}
          	Hervé P Wahrscheinliche NTE 8496                                	            		

Hervé P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war im Truck der Feuerwehr dass ich diese Reise machte. Sie begann mit dem Durchgang durch einen Tunnel, die Farben waren dunkel wie Grau- und Brauntöne, an dessen Ende war etwas wie der Rand einer Schlucht. Als ich dort ankam sah ich dieses weisse Licht welches ich nicht erklären kann da ich nie vorher eine ähnliche Farbe (auf meiner Ebene) sah. Ich fühlte mich aussergewöhnlich wohl. Ich kannte eine ähnlichen Zustand als ich LSD benutzt hatte (das war in den 68-70er Jahren, den Hippiejahren), während einer dieser Reisen hatte mein Geist oder sonst was eine Art absolutes Wissen bekommen, andererseits als es vorbei war war ich unfähig zu verstehen was ich verstanden hatte. Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung in den Achtzigern als ich halluzinogene Pilze benutzte; nachdem ich einen ganzen Abend damit verbracht hatte zu lachen ging ich in meine Hütte (es war in Bali) ich legte mich auf mein Bett und nach einigen Minuten bemerkte ich dass ich weder sprechen noch hören noch mich bewegen konnte, dann (ein Zeitgefühl existierte nicht mehr)sah ich mich selbst, ich war etwa 80cm oder 1m von mir selbst entfernt, dessen bin ich mir sicher, (das lässt mich lächeln), ich fühlte keinerlei Emotion. Ich sah mich nicht nur auf dem Bett, sondern sah mich auch in der Luft. Es könnte etwas Erstaunen gegeben haben, aber ich bin mir dessen nicht sicher. Und ich wachte am nächsten Morgen auf. 2013 wurde ich an einem Bruch operiert, während der Operation hörte ich alles was im Raum gesagt wurde, besonders dass der Chirurg erzählte dass einer seiner Kollegen sowie seine Frau bei einem Autounfall verstarben. Dort fühlte ich auch keinerlei Emotion. Ich redet darüber mit diesem Chirurgen der sehr erstaunt darüber war. Nun, ich denke das ich so genau wie möglich war, wenn Ihr mehr Details haben sollt halte ich mich zur Verfügung.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   n Das kann ich nicht, ausser dass ich alles hörte was die Feuerwehrleute sagten, in einem bestimmten Moment sagte ich ( gut es ist in Ordnung ich werde gehen) und in diesem Moment sagte eine Stimme, „Du musst nach Hause zurückkehren, deine Frau und dein kleiner Hund warten auf dich.“  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich das weisse Licht sah.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Es war sehr dunkel im Truck. Vorher war es sehr gut.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Weniger gut als vorher.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Der Tunnel war dunkel, von grauer oder brauner Farbe.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Schwierig da ich nie etwas ähnliches sah. Ich könnte sagen leuchtendes Elfenbein?  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Seligkeit  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    I believe in a superior or total energy.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Do not know     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich empfinde immer eine Präsenz über mir.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich fürchte den Tod nicht, ich bin weniger materialistisch (war ich wirklich nie) aber jetzt ist nichts ernst.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Was in meinem Fall schwierig ist, ist die Tatsache dass ich mit einer ungewöhnlichen Situation konfrontiert wurde, und so nichts Passendes dafür habe, kurz gesagt, es ist schwierig Worte zu finden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ja, aber sie paranormal zu nennen, nein. Aber ich erlebte mehrere Ereignisse die mich ein wenig überraschten, aber ich hatte sie nicht beachtet. Jetzt im Nachhinein ist es anders. Es wäre zu lang, es gibt deren mehrere. Aber das letzte und nicht geringste war das Folgende: Eine Woche nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte fühlte ich dass es eine Katastrophe geben würde, ich teilte es meiner Frau mit, und am darauffolgenden Tag waren mehrere Städte überflutet, einschliesslich unserer, wegen einem Damm der gebrochen war. Seit diesem Ereignis änderte ich wirklich meine Meinung über meine vorherigen Erlebnisse.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich fühle mich kleiner, weniger stolz.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich kann es nicht erklären, ausser an Benjamin Libet und seine 0,5 Sekunde zu denken (wovon Sie sicher wissen).  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       Ich kann es nicht erklären, mein wissenschaftlichen Wissen ist sehr begrenzt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich möchte noch eine erleben um weiter zu gehen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/herve_p_probable_nte.htm