{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lacee_t_nte.htm","mytitle":"Lacee T NTE 8497","mylang":"de"}
          	Lacee T NTE 8497                                	            		

Lacee T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Mann und ich waren unterwegs auf unserm Motorrad als wir einen schrecklichen Unfall hatten. Während dem Unfall wurde mein Körper auf den Boden geschleudert.

  Ich verliess meinen auf dem Boden liegenden Körper und befand mich in einem Tunnel mit Sternen. Ich wusste dass wenn ich zulassen würde den ganzen Weg hindurch zu gehen, so würde ich nicht mehr zurückkommen. Es gab keine Furcht oder Schmerz. Ich fühlte unendliche Liebe aber gleichzeitig war ich auf meine Bemühungen konzentriert das Ende des Tunnels nicht zu erreichen. Ich wusste dass ich meine Kinder nicht verlassen wollte und dass ich die Notdienste für meinen Mann rufen musste.

  Als ich begann durch den Tunnel zu fliegen, war das Erste was ich bemerkte, dass  ich hinunter auf die Böschung sah in die wir gekracht waren. Ich fühlte dass der Drang weiter zu gehen stärker und stärker wurde. Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels erscheinen. Aber ich kämpfte mit aller Macht darum nicht weiter zu gehen.

  Plötzlich war ich in einem Feld aus hohem, schönem grünem Gras welches sich in Wellen bewegte - doch war da kein Wind. Darüber war der Himmel pink/rosa/lila und ich fühlte eine starke Empfindung von Wohlsein als wäre ich in einem wundervollen Paradies - einer Art Garten Eden.  Ich sah meinen Mann der durch das Gras auf mich zukam. Wir sahen einander an und ohne zu reden, verstand ich dass er gestorben war. Ich wusste dass wir uns in diesem Moment verabschieden mussten. Er liess mich wissen dass er auf mich warten würde, aber einstweilen musste ich mich um unsere Jungen kümmern.

  Dann war ich wieder auf dem Boden, zurück in meinem Körper und überwältigende Schmerzen spürend. Trotz meinen schweren Verletzungen stand ich auf und ging. Ich hatte Angst wenn ich einfach dort liegen bleiben würde so würde ich sterben. Ich hatte neun gebrochene Rippen, einen Hämopneumothorax  (Luft und Blut im Brustraum), einen gebrochenen Wirbel, mein Daumengelenk und mein Knie waren schwer verstaucht, und beide Schulterblätter waren gebrochen.  

  Als mir gesagt wurde dass mein Mann beim Unfall starb, wusste ich das schon.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   28/05/2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall          Verkehrsunfall.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Eindruck von eingeflösstem Wissen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es ging schnell ohne schnell zu gehen. Ich hatte kein Zeitgefühl mehr.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     360-Grad Ansicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kein Ton.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meinem Mann.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein Licht am Ende des Tunnels, ein warmes und brillantes Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Wohlbehagen, Nachdenken, musste wählen, kämpfte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Alles ist nur Liebe und Fülle. Wir gehen nur hindurch zu ewiger Liebe.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich wählte, kämpfte, um bei meinen Kindern zu bleiben. Ich liess meinen Mann in diesem Feld zurück während er auf mich wartet, und ich musste zurückkehren um unsere Jungen aufzuziehen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Getauft aber nicht gläubig/praktizierend.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Ich bin spiritueller. Meditation und Buddhismus ziehen mich an.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich bin weniger materialistisch, flexibler bei Terminen, mehr Zen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich bin hier um meine Jungen aufzuziehen, sie so weit wie möglich im Leben weiterzubringen. Mit meinem Mann ist unsere Liebe stark und ewig, rein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Wir sind nur vorübergehend. Wir sind hier um das Leben und die Liebe fortbestehen zu lassen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Eine Empfindung von Ewigkeit.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe ist ewig und essentiell.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Stark entwickelte Empathie, ich empfinde den Schmerz von Menschen, von der Welt. Ich betrachte das leben nicht in der gleichen Weise; meine Prioritäten haben sich verändert.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Der Eindruck ausgegliedert zu sein, ein Träger von 'Wissen' zu sein.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     So  viel Liebe, mit vollem Bewusstsein, und deshalb der Eindruck getrennt zu sein, nicht verstanden zu werden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Die Empathie hat sich verzehnfacht, ich fühle die Menschen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nach einem Monat, die Person hat mich nicht verstanden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Durch die Medien, dies beeinflusste mich nicht, denn was ich sah und fühlte ist schwierig zu erklären, oder anderen verständlich zu machen, da es so stark ist.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich betrachte diese Erfahrung als real, da ich mich wirklich an alles erinnere, sowie an die Gefühle. Dies veränderte mein Leben. Nach der Erfahrung suchte ich nach Berichten da ich mich so einsam fühlte, hatte den Eindruck als verrückt angesehen zu werden, und mit jenen Berichten konnte ich mich identifizieren.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Meditation, Hypnotherapie    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lacee_t_nte.htm