{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_y_nte.htm","mytitle":"Andrew Y NTE 8501","mylang":"de"}
          	Andrew Y NTE 8501                                	            		

Andrew Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich stolperte oben an einer Treppe und fiel hinunter bis zum Grund der Treppe - den ganzen Weg auf meinem Rücken. Unten stand ich auf. Ich konnte nicht einatmen, nur ausatmen. Ich wusste dass ich sterbend war. Ich war sehr ruhig und akzeptierend dafür, da ich wusste dass es nichts gab was ich tun konnte um die Tatsache dass ich starb zu ändern. Ich dachte eine Sekunde lang wie seltsam es doch sei dass ich so ruhig war, da ich immer erwartet hatte in Panik zu geraten wenn ich in einer lebensbedrohlichen Situation wäre. Ich keuchte meiner Frau zu sie solle eine Ambulanz rufen und brach dann zusammen.

  Für eine Sekunde oder zwei wurde alles schwarz und dann befand ich mich schwebend über meinem Körper. Er lag mit dem Gesicht nach unten auf dem Boden. Für mich war es nur der Körper von jemand der auf dem Boden lag. Ich wusste irgendwie dass es meiner war, aber das alarmierte mich nicht weil ich mich total gut fühlte.

  Die gesamte Atmosphäre um mich herum war in ein lilafarbenes Licht getaucht. Es war als ob ich in einer beleuchteten lila Wolke schweben würde, aber ich konnte alles im Haus wie gewöhnlich sehen, aber durch die Wolke. Ich hatte keine Schmerzen mehr und dachte ich hätte geträumt die Treppe hinunter zu fallen und mir den Rücken zu verletzen. Aber jetzt, war ich aus jenem schrecklichen Traum aufgewacht und es ging mir gut und hatte absolut keinerlei Schmerzen irgendwo. Ich war vollständig bei Bewusstsein und wahrnehmend und fühlte mich gut.

  Dann begann ich mich in einen dunklen Tunnel hinein zu bewegen der sich gerade hinter mir zu öffnen schien. Alles was ich sah waren hunderte von Menschen entlang der Seiten des Tunnels. Sie starrten mich mit schockiertem Ausdruck auf ihren Gesichtern an. Dann begannen einige Menschen mir laut zuzurufen ich solle zurückgehen. Dann riefen mir andere Leute zu dass es nicht meine Zeit wäre und dass ich zurückgehen müsste. Ich erkannte niemand den ich dort sah. Ich war sehr schockiert über ihren Ausdruck und die Weise wie sie mir zuriefen. Also zog ich mich von ihnen zurück und fühlte dass ich mich rückwärts aus dem Tunnel hinaus bewegte.

  Das Nächste was ich wusste war dass ich einen lauten Knall hörte/fühlte und ich war zurück in meinem Körper. Schmerz flutete zurück in mein Bewusstsein. Ich sprang auf und rannte hinaus um in die frische Luft zu gelangen um zu versuchen die Schmerzen in meinem Rücken zu lindern. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht wo mir nach den Röntgenaufnahmen gesagt wurde, dass mein Rücken stark geprellt aber nichts gebrochen war. Ich brauchte einige Monate um mich zu erholen und wieder normal zu werden.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Jan. 1988  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Unfall          Ich fiel auf meinem Rücken eine Treppe hinunter und konnte  nicht mehr atmen. Ich versuchte zu atmen konnte es aber nicht. Ich keuchte meiner Frau zu sie solle eine Ambulanz rufen und brach dann zusammen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Nichts, ausser wahrzunehmen dass ich keinen Schmerz mehr spürte und ein lila Licht sah welches die ganze Atmosphäre um mich herum erfüllte. Es war als ob die Luft an sich lila wäre.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Sobald ich aus meinem Körper heraus war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich bemerkte keinen Unterschied, ausser dass ich meine Brille nicht benötigte.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Dasselbe  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Wie oben beschrieben. Es war ein dunkler Tunnel aber dort waren hunderte Menschen an den Seiten die mir zuriefen ich solle zurückgehen und dass es  nicht meine Zeit sei und ich zurück gehen müsste. Also zog ich mich aus dem Tunnel zurück und fiel zurück in meinen Körper.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Hunderte von Leuten an den Seiten des Tunnels die mir zuriefen und schrien ich solle zurückgehen, dass es nicht meine Zeit sei, und dass ich zurückgehen müsste.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Lila Licht erfüllte den gesamten Bereich um mich herum als ob die Luft eine lila Wolke wäre.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Zuerst erleichtert dass ich keine Schmerzen mehr hatte, aber dann war ich sehr schockiert und verängstigt als ich all die hunderte von Menschen sah die mir zuriefen ich solle zurückgehen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich glaubte an das Jenseits, hatte aber keine spezifischen Bilder oder Vorstellungen wie es aussehen würde, ausser dass wir dann zu Gott gelangen würden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube an Gott und studiere die Bibel. Ich praktiziere mit mehr Überzeugung als vorher Taten der Güte, da ich weiss dass das Jenseits real ist.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Jüdisch    Ich glaube jetzt an Jesus und an die Wahrheit des Neuen Testaments.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste dass ich in einen nicht physischen Bereich hinüber gegangen war während ich klar bewusst und wahrnehmend war. Ich war  nicht in meinem physischen Körper. Ich wusste auch dass die Menschen dort mich nicht dort haben wollten und mir befahlen zurück in diese Welt zu kommen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Das was ich glaubte war wahr. Ich weiss jetzt dass es definitiv wahr ist.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Sie war lebhafter und verblieb mir in mehr Klarheit und Detail als andere Ereignisse die an jenem Tag geschahen. Ich kann mich kaum daran erinnern wie ich ins Krankenhaus ging, zurück nach Hause ging, oder an irgendetwas anderes was an jenem Tag geschah, ausser dass ich die Treppe hinunter fiel und schreckliche Schmerzen hatte, dass ich nicht atmen konnte, dass ich mich sehr ruhig fühlte und wusste dass ich starb. Ich erinnere mich daran dass ich zusammenbrach, und dann ausserhalb meines Körpers im lila Licht war, dass ich die Menschen im Tunnel sah die mir zuriefen ich solle zurückgehen, dass ich sehr grosse Angst vor ihnen hatte, zurück in meinen Körper knallte und dass der ganze Schmerz wieder in mich zurückflutete.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        All jene hunderte von Menschen schienen mich zu kennen wobei ich keinen von ihnen erkannte, und sie schienen zu wissen dass meine Zeit noch nicht vorbei war.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Sofort danach teilte ich sie meinen Eltern und meiner Frau mit; entweder noch in jener Nacht oder am nächsten Tag. Sie glaubten mir da sie auch an das Jenseits glaubten. Ich weiss nicht ob sie in irgendeiner Weise von meiner Erfahrung beeinflusst wurden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste dass das was ich gesehen und gehört hatte nicht meine Imagination oder ein Traum war. Ich war total bei Bewusstsein, wahrnehmend, und allem bewusst. Ich erinnerte mich an jedes Detail und ich erinnere mich nie an irgendwelche meiner Träume also war dies sehr ungewöhnlich.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich  weiss jetzt dass tausende von Menschen ähnliche Erlebnisse hatten, also weiss ich auch dass meine Erfahrung auch real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nichts  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Die längeren Fragen über gegenwärtige und vergangene Erlebnisse oder Gedanken oder Gefühle könnten besser formuliert     	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_y_nte.htm