{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_w_nte.htm","mytitle":"Mark W NTE 8503","mylang":"de"}
          	Mark W NTE 8503                                	            		

Mark W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich merkte, wie mein Atmen sehr schwer wurde, wie wenn ein Stein auf meine Brust pressen würde. Meine Augen waren geschlossen und ich konzentrierte mich nur auf meinen Atem. Ich hörte nichts mehr um mich herum. Die Ambulanz war zu spät. Es kam der Moment, da war es einfach zu schmerzhaft, weiterzuatmen. Ich wusste, ich würde jetzt sterben. Alles war schwarz in meinem Kopf. Ich wartete auf den Moment, an dem ich einfach aufhören würde. 

  Stattdessen schien sich all meine Bewusstheit von meinem Körper zu heben und sich in meinem Kopf zu konzentrieren. Ich hatte keine Schmerzen mehr, war aber immer noch in meinem Körper. Ich erinnere mich, wie ich gedacht habe: ‚Die Natur denkt einfach an alles!‘ Das Ende würde schmerzlos sein. Interessanterweise war ich während der ganzen Zeit völlig bei Bewusstsein in dem Sinne, dass mein denkender Geist, mein denkendes Selbst durchwegs absolut klar war. Es gab keine Lücke in meiner Bewusstheit.

  Dann sah ich weisse Lichtpunkte in meinem Kopf, gefolgt von roten Lichtpunken. Mein Geist begann in weiss-schwarz-weiss-schwarzer Farbe zu blitzen, wie ein alter Fernseher. An diesem Punkt war es, dass ich dachte, jetzt würde ich einfach das Bewusstsein verlieren und sterben. Dann schien es mir, als würde ich aus dem Scheitelpunkt meines Kopfes springen. Ich kletterte aufwärts.

  Da war eine schwarze und samtene Leere. Ich erinnere mich, wie ich dachte, wenn ich tot sei und eine Ewigkeit von dem ertragen müsste, dann wäre das wohl erträglich, aber eher leer. Ich schaute zurück auf meinen Körper und war angewidert von diesem toten Ding. Es war auch eine Erleichterung, aus ihm heraus und es los zu sein. Ich sah, was für eine Last es mir mein Leben lang war.

  Als ich mich umsah, nahm ich einen kleinen Punkt unirdischen Lichts weit weg wahr, und bewegte mich daruf zu. Das Licht wurde grösser und ich ging ihm entgegen. Obwohl ich mich sicher fühlte, war ich auch beunruhigt. Ich machte mir Sorgen über das Beten zu einem göttlichen Wesen. Es beunruhigte mich, dass die Wahrheit vielleicht nicht buddhistisch oder christlich wäre, sondern etwas anderes. Ich dachte, ich sollte zu Gott beten, um in Sicherheit zu sein, und machte mir Sorgen, ob ich den korrekten Namen für Gott finden würde. Welche religiöse Tradition? Das alles kommt mir jetzt ziemlich lustig vor.

  Während des ganzen Experiments kam nichts zu mir mit einem Namen oder einem Schild um den Hals. Ich hatte ausserdem das starke Gefühl, dass ich schon mehrfach gestorben war und all dies immer wieder erlebt hatte. Die Erfahrung kam mir so bekannt vor. Ich erinnere mich, gedacht zu haben: ‚Was? Schon wieder tot und nichts gemacht (mit meinem Leben)!’ Ich hatte ausserdem ein klares Gefühl, dass ich mich selbst umgebracht hatte. In meiner irdischen Realität hatte ich mich nicht selbst umgebracht, weil ich an einer ernsten Asthma-Attacke gestorben war. Ich sah, dass mein Leben und alles, was darin passiert war, durch mich verursacht wurde. Sogar ein beliebiger Asthmaanfall, verursacht durch Asthma und schlechte Gesundheit seit Geburt, was wie ein Zufall wirkt, war in Wirklichkeit selbstverursacht. Ich sah, dass mein Leben in einiger Hinsicht in einer Sackgasse gelandet war. Ich hatte den Sinn dafür verloren, was es war.

  Ich war zu dieser Zeit in meinem ersten Semester in Oxford, also gab es in vielerlei Hinsicht keinen Grund, es so zu sehen! Aber ich war unglücklich. Und nun war das Ende in dieser Form eingetroffen. Ich hatte es getan.

  Das Licht wurde jetzt ziemlich riesig und war klar eine Art Wesen. Es schien sich zu freuen über meine Rückkehr und mich gut zu kennen. Ich würde sagen, es wurde viel gelacht. Das Wesen war eine Präsenz überwältigender und erstaunlicher Liebe, Freude, Intelligenz und Macht. Es schien so als würde ich mit hineingenommen werden und erlebte diese überraschend freudige Existenz und Wesenheit als mich selbst. Ich fühlte, wie es sich anfühlte, dieses grossartige, bewusste, intelligente Licht zu sein. Vielleicht war diese Erfahrung ein Geschenk?

  Danach passierten noch andere Dinge. Es schien so als würde ich wieder mein kleineres Selbst werden. Ich war entschlossen, den Punkt zu erreichen, an dem die subjektiven und objektiven Unterscheidungen sich auflösen, oder eher einen Punkt, an dem die wertende Beziehung zwischen ‚anderer‘ und mir verschwinden würde. Ich finde es schwierig, das zu erklären. Aber ich frage mich, ob ich irgendsoetwas wie ein früheres Leben als Buddhist hatte? Sie sind ziemlich streng, wenn es darum geht, nicht von Visionen nach dem Tod „erfasst“ zu werden. Da ich nie meditiert hatte, schien ich viel über die Konzentration des Geistes zu wissen, was ich seltsam fand.

  Es wurde mir gezeigt, in diesem Nach-Todes-Stadium, wie ein ruhiger Geist eine ruhige Linie erzeugt und wie ein ungeordneter, unkonzentrierter Geist eine Linie wie eine Bergkette produzierte. Ich erinnere mich, wie ich gedacht habe: ‘Ah, so werden Berge gemacht.’ Mir wurde auch die Erde aus grosser Distanz gezeigt. Die Erde war eingehüllt von einem grossen Wesen, das rosafarbenes Licht um sich herum und um die Erde ausstrahlte. Es war ein Wesen reiner Liebe. Ich überlegte mir, ob das Wesen, das die Welt einhüllte, Jesus war. Ein Punkt des rosafarbenen Lichts schien zu pochen bei der Erwähnung des Namens. Ich hatte den Eindruck, dass Jesus diesem Wesen sehr am Herzen lag.

  Zu diesem Zeitpunkt realisierte ich, dass ich wirklich gestorben war. Plötzlich war ich entsetzt über den Gedanken, welches Leid das meiner Mutter bereiten würde. Ich flehte und betete darum, zurück zu kehren, zurück zu gehen. Was ich sofort tat. Ich fiel durch etwas, was mir vorkam wie eine Luft oder Atmosphäre aus Nebel und Schlamm und Flammen, die sich verstärkte, als ich meinen Körper erreichte. Es war eine Erleichterung, wieder zu Bewusstsein zu kommen, als ich in die Notfallaufnahme gefahren wurde. Ich vermute heute, dass alles vielleicht fünf oder zehn Minuten gedauert hat.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Dez 1985  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Allergische Reaktion        Das Atmen wurde sehr schnell sehr schlecht. Es war um Weihnachten herum. Eine Ambulanz wurde gerufen. Es passierte während des Wartens auf den Rettungswagen, während ich mich am Küchentisch abstützte. Mein Vater sagte mir nachträglich, ich hätte das Bewusstsein verloren.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ausschliesslich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Der Körper ist ein grosses abstumpfendes Gewicht. Man kann ohne es klarer denken und fühlen.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Es gab keine Veränderung, aber meine Bewusstheit wurde lebendiger und heller nachdem ich meinen Körper verlassen hatte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab kein Gefühl für Zeit als solche. Ein Leben ist etwas kleines, wenn man es aus der Perspektive des grösseren Ganzen betrachtet.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es ist völlig anders. Ich fürchte, es ist richtiger. Diese Welt scheint vergleichsweise weniger real und ist weniger fest.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ein Lichtpunkt, der grösser wurde.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Das Licht war ein Wesen. Ich sah keine Verwandten.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Schön. Es war wie in die Sonne zu gehen, aber nur zu einem Licht das superintelligent und ganz Liebe war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte grosse Freude und Liebe und Frieden; und auch Neugier.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Es gab viel mehr Klarheit über den Sinn der Dinge.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich sah mein Leben als Ganzes. Es gab nicht viel darüber zu sagen, ausser dass ich nicht viel damit gemacht hatte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Der mögliche Schmerz meiner Mutter über meinen Tod brachte mich zu dieser Entscheidung. Alle anderen hätten damit umgehen können, aber ich fühlte, dass meine Mutter daran zerbrochen wäre.   

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich dachte, dass da mehr wäre als die übliche wissenschaftliche Version.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich beachte und war Teil der Arbeit der Share International Group, die ihre Basis in London hat und von Benjamin Creme geführt wird.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glauben- New age   Wahrscheinlich eher Theosophie - durch Bejamin Creme, Alice Bailey und Blavatsky  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Aber es gibt da keinen Konflikt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ehrgeiz/Wettbewerb ist destruktiv. Mach etwas Gutes mit Deinem Leben, das nicht gegen andere oder im Wettbewerb mit ihnen ist.   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Wie ich oben schrieb, gab es da nichts mit Namen. Aber es gab eine Antwort auf meine Frage, ob das Wesen, das den Globus umgab, Jesus wäre. Ich hatte das Gefühl, dass Jesus für sich genommen sicherlich ein grossartiges Individuum war und von diesem Wesen geliebt wurde, aber er war nicht das bestimmte Wesen, das die Erde hielt. Es ist schwer zu erklären.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Einer der ersten Gedanken, die ich hatte, war, dass ich schon zuvor gestorben war und dass das eine vertraute Erfahrung war. ‚Schon wieder tot?‘, dachte ich. Es ist interessant, dass ich dachte ‘schon wieder’.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Allerdings hatte ich eine Erfahrung der Einheit oder des Einsseins.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Es ist wichtig, mitfühlend zu sein. Das ist das Wichtigste und Einzige.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Das ganze Erlebnis war ununterbrochen vom Moment an wo ich Mühe bekam zu atmen über das Ersticken, das Verlassen meines Körpers, durch die ganze Erfahrung hindurch bis zur Rückkehr. Obwohl es so aussah, als hätte ich das Bewusstsein verloren, war ich in Wirklichkeit die ganze Zeit voll bewusst. Während der Erfahrung war ich erstaunt, dass mir niemand gesagt hatte, dass man, wenn man stirbt, ein grossartiges Licht sieht und die ganze Zeit voll bewusst weiter macht.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Als ich das Licht fragte, was das wichtigste im Leben sei, das man tun solle, wurde mir gesagt, ich solle die Gegenwart Christi bekannt machen. Ich habe das Gefühl, dass dieser Teil der Information vielleicht nur für mich war. Ich bin seit Mitte zwanzig mit Benjamin Cremes Gruppe (Share International) zusammen, um das Wiedererscheinen Christi bekannt zu machen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     In Wirklichkeit gibt es nichts ausser Liebe. Sie ist der Magnet, der alle Dinge zusammenhält.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde depremiert. Ich sah meine Persönlichkeit als zu eng. Sie war zu eingeschränkt, um die grossartigen Dinge im Licht zu halten oder mitzuteilen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin jetzt viel älter. Ich nehme an man verändert sich in Beziehung zum Erlebnis.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Niemand sagte mir, dass ich, wenn ich sterben würde, dieses grossartige, lebende Licht sehen würde. Keine ‚Autoritäten‘ oder Leute, denen ich vertraute.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden. Sie sind immer noch ungeheuer klar und lebhaft.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die ganze Erfahrung  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nur wörtlich, die Leute sind diesbezüglich ein bisschen unsicher, aber höflich.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Sie ist mir immer völlig real vorgekommen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Sie ist immer noch völlig lebhaft. Es gibt auch im Leben ein Licht, nicht nur nach dem Tod. Es kann ebenfalls gesehen und erfahren werden.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Alles gut!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_w_nte.htm