{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frandy_possible_nte.htm","mytitle":"Frandy M\u00f6gliche NTE 8505","mylang":"de"}
          	Frandy Mögliche NTE 8505                                	            		

Frandy Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung geschah, als ich etwa 10 oder 11 Jahre alt war. Jetzt bin ich 39 Jahre alt, aber ich habe mich erst vor ein paar Jahren an diese Erfahrungen erinnert, da ich sie vergessen hatte. Ich war ein schwaches Kind. Oft versäumte ich wegen Krankheit zwei oder drei Tage im Monat die Schule.

  An diesem Tag meiner Erfahrung erkrankte ich an Fieber und sporadischen Kopfschmerzen. Wenn das Fieber zwei oder drei Tage anhielt, fuhren mich meine Eltern normalerweise zum Arzt. Aber dies war nur der erste Tag meines Fiebers. Meine Eltern mussten zur Arbeit gehen, also schickten sie mich zu meiner Großmutter. (Das Haus meiner Oma liegt neben dem Haus meiner Eltern).

  Bei meiner Oma gab es um die Mittagszeit Mittagessen. Ich wachte auf, fühlte mich aber seltsam. Ich schwebte. Als ich nach unten schaute, konnte ich mich selbst im Bett schlafen sehen. Ich fühlte mich verwirrt und sagte mir in Gedanken: "Hey, das bin ich!“ Dann fühlte ich, wie ich nach oben ging. Vor meinem Gesicht ist das Dach des Hauses meiner Großmutter. Ich war eine Sekunde davon entfernt, gegen das Dach zu stoßen, also bedeckte ich meinen Kopf mit der Hand und schloss meine Augen. Plötzlich war ich durch das Dach und draußen und über dem Haus.

  Da es Mittag war, schien die Sonne auf ihrem Höhepunkt. Es sollte sehr heiß sein, da Indonesien ein tropisches Land ist. Ich hielt mir die Augen zu, um das Sonnenlicht zu vermeiden, aber ich wurde nicht vom Licht geblendet. Ich konnte sogar sehen, dass die Sonne am Himmel schien, und es war überhaupt nicht heiß. Ich fühlte das Sonnenlicht weich auf meiner Haut und in meinen Augen. Ich konnte Menschen um das Haus herum sehen. Ich sah den Helfer meiner Eltern wie er mit der Reparatur eines Fahrzeugs beschäftigt war und rief ich seinen Namen. Aber er konnte meine Stimme nicht hören. Ich rief seinen Namen noch einmal, aber er hörte mich immer noch nicht. Es war so seltsam. Dann sah ich, wie meine Klassenkameradin von der Schule nach Hause gehend an unserem Haus vorbeiging. Ich rief ihren Namen, aber es war dasselbe - sie konnte meine Stimme nicht hören. Ich war so verwirrt.

  Plötzlich fühlte ich mich hochgezogen; ich bewegte mich sehr schnell nach oben. Ich bewegte mich durch viele, Milliarden und Abermilliarden kleiner glänzender Punkte um mich herum. Ich glaube, es waren Sterne. In einer Sekunde hörte ich auf, mich zu bewegen. Ich weiß nicht, ob es ein Ort ist oder nicht, denn mir fehlen die Worte, um dies zu beschreiben. Ein Ort hat immer Dimensionen wie Breite und Höhe. Aber dies hier nicht. Dies war ein unbegrenzter Ort ohne Grenzen oder Zeit.

  Es gibt keine Worte, um zu beschreiben, was ich gesehen oder wie ich mich gefühlt habe, weil es jenseits dessen liegt, was unser physischer Körper fühlen, hören, riechen oder berühren kann. Hat man dort eine gute Sicht? Eine farbenreiche Sicht? Ich kann es nicht beschreiben, weil es jenseits der Sicht liegt. Dort gibt es kein physisches Leben. Es liegt jenseits unserer irdischen Existenz.

  Vielleicht kann ich es am ehesten als das Gefühl meiner Seele beschreiben. Es ist ein sehr friedlicher Ort und ohne zeitliche Begrenzung, ewig und auch ohne Grenzen. Aber ich habe einen Fehler gemacht. Ich schaute eine Millisekunde lang zurück und fühlte mich so aufgeregt. Ich schaute auf den Ort, den ich verlassen hatte. Es war ein sehr kleiner Punkt, sehr weit unten. Ja, ich kann die Welt sehen/spüren, die ich gerade verlassen habe. Sie ist wie ein millionstel oder milliardstel Teil eines Sandkorns, als ob sie mikroskopische oder atomare Größe hat. Der Ort ist so weit unten, dass er tausend oder eine Million Lichtjahre entfernt ist.

  Als ich aufwachte, war meiner Oma neben mir und hielt einen Teller mit meinem Mittagessen in der Hand. Sie war so glücklich, als ich aufwachte. Später, als meine Mutter nach Hause kam, sagte meine Oma ihr, dass sie Angst hatte, weil sie mich nicht wecken konnte. Sie sah, dass mein Schlaf unnormal war. Sie konnte meinen Atem nicht erkennen, und mein Körper war kalt. Meine Oma hatte Angst, mich zu berühren, um nicht etwas falsches zu tun, wofür sie verantwortlich gemacht werden könnte.

  Als ich aufwachte, fühlte ich mich so gesund. Ich fühlte kein Fieber und keine Kopfschmerzen mehr. Ich rannte sogar nach Hause zurück und fühlte mich mit neuer Energie frisch aufgeladen, als wäre ich nie krank gewesen. Aber von diesem Tag an wollte sich meine Oma nicht mehr um mich kümmern, wenn ich krank wurde. Also würde meine Mutter sich zukünftig Urlaub im Büro nehmen um sich um mich zu kümmern, falls ich danach wieder krank würde.

  Diese Erfahrung war einfach für viele Jahre vergessen, vom ersten Tag nach diesem Ereignis an. Vielleicht habe ich dem Ereignis nicht genug Beachtung geschenkt, da ich noch ein Kind war. Ich erinnerte mich an all diese Erfahrungen erst vor einigen Jahren wieder, nach und nach, bis ich jetzt ein vollständiges Bild davon habe.

  Die Erfahrung zeigt mir, dass unsere Welt nur einen sehr niedrigen Lebensgrad hat. Unsere physische Welt ist die Form eines rohen Lebens. Der physische menschliche Körper ist so begrenzt. Unser Körper ist für unser physisches Leben nützlich, aber verglichen mit dem Leben dort drüben ist das einfach nichts. Ja, unser Leben ist nichts, es ist nur ein kleiner Punkt weit, weit weg. Das wirkliche Leben dort drüben ist das Leben unserer Seele, voller Glück und Frieden. Ich kann es nicht mit Worten beschreiben, denn keine Augen können es sehen, keine Haut kann es fühlen und keine Nase kann es riechen. Es liegt jenseits unseres physischen Körpers. Dort gibt es ein Leben ohne Dimension und Zeit, das grenzenlos ist. Es ist jenseits von allem, das es in unserem irdischen Leben gibt.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Um 1990/1991  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit         

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein   Weiß ich nicht  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich glaube, eine bessere Sicht gehabt zu haben  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das Hörvermögen war besser  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Es fühlte sich angenehm und friedvoll an und war mit einem starken Glücksgefühl verbunden  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich frage mich immernoch, was die Ziele des menschlichen Lebens sind. Ist es nur ein Test für die menschliche Seele bevor sie in das wirkliche/unsterbliche Leben eintritt?  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Mein einziger Fehler war, mich an den Ort, wo ich vorher lebte (in dieser Welt), zu erinnern. Plötzlich wurde ich zurückgezogen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich war damals 11 Jahre alt und hatte in diesem Alter von Himmel und Hölle gehört, aber diese Art von Vision hatte mich vorher niemand gelehrt und hatte ich auch niemals selbst erfahren.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Ich sah, dass das Universum sehr klein ist, wie ein Sandkorn mitten im Ozean, und ich war sehr weit entfernt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich glaube, ein besseres Gespür dafür zu haben, wenn Gefahr droht oder jemand in Kürze kommt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist etwas, dass nicht mit den Kategorien des physischen Körpers beschrieben werden kann. Es ist ein Seelenleben und wie beschreibt man ein Seelenleben in unserem physischen Leben?  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/frandy_possible_nte.htm