{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/johnny_d_nte.htm","mytitle":"Johnny D NTE 8507","mylang":"de"}
          	Johnny D NTE 8507                                	            		

Johnny D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ungefähr 13jähriger Junge stand ich auf einer Brücke die auch ein Damm war. Ich lehnte mich gegen einen Lichtmast aus Aluminium der von einem Blitz getroffen wurde. Das schlug mich k.o. Mein Stiefvater sah das und versuchte mich durch Reanimation und Herzmassage wieder zu beleben. Während ich dort auf der Strasse lag war ich an einem tiefen, dunklen Ort der absolut tintenschwarz war. Ich konnte überhaupt nichts sehen. Nach einer Zeit die wie eine Minute schien, wich die Schwärze und machte einem Grau platz und dann war da eine weisse Wolke. Dann war da absolute Klarheit als würde ich im Weltraum schweben. Dann begann ich mit extrem hoher Geschwindigkeit zu reisen, ich fühlte weder Wind noch Ton.

  Alle Sterne schienen unscharf zu werden während die Geschwindigkeit in einem Lichttunnel zunahm. Am Ende des Tunnels sah ich eine helle Nadelspitze Licht. Während ich näher kam, wurde das Licht grösser bis ich ins Licht hinein ging. Ich befand mich in einem schönen Bereich welcher Berge und sehr grünes Gras und den blausten Himmel hatte.

  Ich sah etwa hundert Yards vor mir einen kleinen sich schlängelnden Bach. Er funkelte während er das Sonnenlicht widerspiegelte. Das Wasser war so klar wie flüssige Luft, sah so rein aus. 

  In der Ferne sah ich einen Baum der etwa 400 bis 500 Fuss hoch war, aber wahrscheinlich nahezu 500 Yards entfernt war. Der Baum trug viele Farben in seinem Laub, wie Gold, Grün, Braun und Gelb. Der Baum funkelte als hätte er viele Diamanten auf sich. Mit einem Lidschlag war ich innerhalb einer Sekunde neben diesem Baum. Ich schaute auf jedes Blatt und konnte sehen was all die blendenden kleinen Lichtfarben widerspiegelte. Es waren Regentropfen, die den Regenbogen in jedem Tropfen auf jedem farbigen Blatt widerspiegelten, auf dem sie sich befanden.

  Während ich in Ehrfurcht zurück auf die Entfernung schaute die ich gereist war, sah ich einen Felsen mit grossen Steinen auf meiner Linken. Augenblicklich wusste ich dass jemand Wichtiges dort auf mich wartete. Ich sah auch einige menschliche Gestalten in weiter Ferne welche strahlend fluoreszierende Farben trugen. Wieder wendete ich meine Aufmerksamkeit dem felsigen Vorsprung zu und machte mich auf den Weg dorthin. Innerhalb von Momenten war ich dort. Ich sah ein Mädchen von etwa 18 oder 19 Jahren, von dem ich wusste dass sie meine Seelenverwandte war. Sie sah mich zur gleichen Zeit wie ich sie sah. Ich sah einen Ausdruck von Überraschung auf ihrem Gesicht. Es war dann dass ich erkannte dass ich gerade erst diesen Ort verlassen hatte und nach nur einigen Minuten zurückgekehrt war. Jedoch waren in meiner Erdenzeit 13 Jahre meines Alters vergangen. Es war verwirrend. Meine Seelenverwandte war ganz anders gekleidet als die anderen Wesen die ich in der Ferne gesehen hatte. Sie trug eine grüne Ausstattung, wie man sie sich bei Robin Hood vorstellen würde. Sie hatte auch sehr kurzes Haar, wie ein Junge, und ihre Haut war fast ganz weiss wie Alabaster, wie Marmor.

  Während ich mich ihr näherte, schien sie mir zu sagen dass es noch nicht meine Zeit sei und dass ich nicht bleiben könnte. Ich erinnere mich dass ich bei ihr plädierte und weinte mich doch bleiben zu lassen, aber sie sagte dass ich Dinge hatte die ich 'miterleben' müsste, und dass ich dann zurückkommen und so lange bleiben dürfte wie ich wollte. Dabei, winkte sie mit der Hand und ich wurde durch denselben Lichttunnel durch den ich gekommen war zurückgezogen. Man könnte denken dass dies das Ende der Geschichte wäre, aber so ist es  nicht, es ist erst der Anfang!

  Als ich zurückkehrt wo mein Körper lag, sah ich meinen Stiefvater Reanimation machen und versuchen mich wieder zu beleben. Er machte sogar Mund-zu-Mund Beatmung an mir, ich sah dass ein wenig Dunst aus meinem Mund kam. In einem Augenblick wurde ich zurück in meinen Körper gezogen. Als ich meine Augen öffnete, entwickelte ich einen starken Hass gegen meinen Stiefvater weil er mich zurückgebracht hatte. Obwohl sich dieser Hass später legte und ich realisierte dass er nur versucht hatte mein Leben zu retten. Ich blieb für etwa 3 Wochen im Bett weil ich zu starke Schmerzen hatte um mich zu bewegen. Wir hatten damals kein Geld um mich ins Krankenhaus zu bringen.

  Ich erzählte meiner Mutter oder meinem Stiefvater nie was ich erlebt hatte. Ich hörte auf viele der sogenannten Experten die sagten dass Menschen die diese Art von Situation erlebten an Sauerstoffmangel litten während der Körper sich abschaltete und das Gehirn anfing zu ersticken. Ich war für viele Jahre danach verwirrt. Ich wollte gerne glauben dass es real war. Dann eines Tages sah ich mir eine TV Show über NTEs an. Sie hatten eine Gruppendiskussion von Menschen die für tot erklärt worden waren, jedoch überlebten. Während sie von Person zu Person gingen kamen sie zu einem Typen der sagte auch er hätte einen Stromschlag erhalten. Er hatte die Antenne auf seinem Dach neu eingestellt als diese eine Stromleitung berührte und die Elektrizität hatte ihn vom Dach gefegt.

  Während ich dort sass und ihm zuhörte, begann er alles zu sagen was ich 17 Jahre vorher erlebt hatte. Er erzählte alles in der gleichen Reihenfolge und beschrieb genau das was ich sah! Er sah das Gras das o grün war und den Himmel der so schön war. Er redete vom kristallklaren, murmelnden Bach der im Sonnenlicht schimmerte. Er sah den Baum mit all den vielfarbigen Blättern die wie schillernder Glitzer funkelten. Er sagte dass er das Sonnenlicht auf jedem Regentropfen auf jedem Blatt funkeln sah.

  Er erzählte davon ein junges Mädchen von etwa 19 oder 20 Jahren gesehen zu haben, welches links von ihm auf einem Haufen Steinen sass. Sie trug auch eine Ausstattung wie grüne Tinker Bell Kleidung (ziemlich wie das was ich als Robin Hood Kleidung beschrieb). Er sagte dass das Mädchen ihm sagte dass es nicht seine Zeit sei und dass er zurückkehren müsste bis es Zeit für ihn sei zurück zu kommen.

  Mir stockte fast der Atem, weil es zu viele Ähnlichkeiten gab als dass dies ein Zufall war. Ich wusste dann dass was was ich erlebt hatte real gewesen war.

  Mein Leben veränderte sich von diesem Punkt an für immer. Ich wusste dass es Leben nach dem Tod gab. Ich wusste dass es einen Himmel gab. Ich wusste dass es einen Gott im Himmel geben musste. Ich wusste dass Jesus Christus real war.

  Bis zum heutigen Tag bekunde ich meine Liebe für unsern Vater im Himmel und akzeptiere Christus als meinen Erlöser.

  Dies gesagt, teile ich diese Geschichte mit allen.

  Liebe Gott, liebe Christus.

  Amen.

  Johnny  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1973 Sommer  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Blitzschlag      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Alles war so realistisch.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Mir war alles vollkommen bewusst, als wäre ich vom Leben aufgewacht, welches die ganze Zeit ein Traum gewesen war, aber jetzt wäre ich in der Realität.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Alles geschah so schnell, als ob ich einfach irgendwohin schaute und dann augenblicklich dort war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich sah alles so lebhaft und konnte weite Distanzen fast augenblicklich sehen als wäre ich 'dort'.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Akut! Mein Hören war sehr klar, genau wie meine Gedanken.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Es war als ob alle Sterne sich beschleunigten und ich von ihnen umgeben war. Sie wurden zum Lichttunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrung  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Als ich begann aus dem Lichttunnel hinaus zu gehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Als ob ich wieder zu Hause in meiner realen Umgebung wäre, dem Himmel!  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich wusste dass ich schon vorher dort gewesen war. Tatsächlich schien es als ob ich nur einige Minuten vorher dort fortgegangen wäre.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich weiss nicht ob ich damals an Gott glaubte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich bin sehr vorsichtig nichts falsches zu tun. Ich respektiere das Leben jetzt mehr.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ausgewählt    Glaube tief an Gott und Jesus.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Vorher, stellte ich infrage ob Gott real sei. Während und nach der NTE, wusste ich dass Gott und Christus real waren und fühlte mich schlecht dass ich vorher meine eigenen Überzeugungen infrage stellte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich bin nun achtsamer um gut zu sein. Ich lebe das Leben, ehrlich und wahr, den Herrn als meinen Erlöser einschliessend.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ich wusste dass ich zurück in meinem Heim von vor meiner Zeit auf der Erde war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Je länger ich dort war umso weniger Fragen musste ich stellen, da alle meine Fragen dann und dort beantwortet wurden. Alles was ich tun musste war zu fragen und ich wusste die Antwort schon.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     Um aus alles Erfahrungen, guten und schlechten, zu lernen um alles zu schätzen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste dass ich zurück in meinem Heim von vor meiner Zeit auf der Erde war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich wusste dass meine Erfahrung auf der Erde darum ging zu lernen dass es kein Licht ohne Dunkelheit gibt, dass es nichts Gutes ohne Schlechtes gibt, und dass wir diese Ereignisse erleben müssen um den anderen zu schätzen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe  Gott und Jesus in meinem Leben akzeptiert. Ich bin mir tief bewusst dass sie wahrhaftig ein Teil, wenn nicht sogar alles, von unserm Leben sind.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich respektiere andere jetzt. Ich versuche nach den Lehren von Gott und Jesus zu leben. Das Gesetz Gottes bedeutet mir mehr als das Gesetz der Menschen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich weiss dass es ein Jenseits gibt und dass wir hier sind um zu lernen und unser Seelenwesen zu schätzen, sowie unseren Vater im Himmel.  Daran habe ich keinerlei Zweifel.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Nur dass ich wahrhaftig wünsche bei meiner Familie im Jenseits zu sein.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nur sehr wenigen Menschen, da die meisten Schwierigkeiten haben das was ich sage als wahr oder real zu akzeptieren. Dies ist ihr Problem, nicht meines.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     nEs dauerte Jahre; weil ich eine andere Person hörte die diese Geschichte erzählte und sie fast Wort für Wort dieselbe wie meine war, und in derselben Reihenfolge wie ich meine erlebte. Keine zwei Menschen konnten genau denselben Traum gehabt haben. Es gab zu übermässig viele Zufälle, als dass sie nicht real war.Sie geschah!  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     B Weil sie bestätigt und validiert wurde, als ich 17 Jahre später jemand anderen alles erzählen hörte was ich gesehen hatte. Jedoch hatte ich nie irgendjemand erzählt was ich sah und erlebte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich akzeptiere Gott und Jesus in meinem Leben, sie sind meine Retter. Im Namen Jesu, Amen!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich wüsste nicht wo ich beginnen sollte. Sie scheinen eine gute Arbeit zu tun indem Sie einen Weg liefern unsere Geschichten mitzuteilen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/johnny_d_nte.htm