{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judie_s_nte.htm","mytitle":"Judie S NTE 8508","mylang":"de"}
          	Judie S NTE 8508                                	            		

Judie S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Während ich in die Bewusstlosigkeit glitt, war es wie wenn ein Vorhang aus Licht herunter käme.

  Ich erinnere mich wie surreal es war zu erkennen wie dunkel unsere Welt ist. Ich bin nich sicher wie ich dies beschreiben soll aber ich konnte die Welt sehen. Es war wie wenn sich ein Schleier gehoben hätte, was alles sehr klar und lebhaft machte. Ich stieg aus dem dunklen Teil der Welt auf und in eine sehr richtige, friedliche, und schmerzlose Realität hinein. Es gab andere dort die ich nicht sehen konnte, aber Ich fühlte ihre Präsenz. Ich konnte sehen wohin ich gehen musste, hörte aber eine Stimme in meinem Kopf die mir sagte es sei noch nicht meine Zeit.

  Plötzlich war ich zurück in dieser Welt und bemerkte wirklich wie schmerzhaft sie war. Ich war sehr wütend dass sie mich zurückbrachten. Dann erinnerte mich eine der Krankenschwestern daran dass ich bald ein Baby haben würde welches mich brauchen wird.

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   06/08/1994  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Bei Chirurgie         Ich gebar mein Kind. Es war ein Notkaiserschnitt wegen Steißlage und Präeklampsie. Als die Anästhesistin die Epiduralanästhesie spritzte, spritzte sie sie versehentlich in eine Vene. Ich erinnere mich das ich sah dass mein Blutdruckmonitor 40/20 anzeigte und ich wusste dass es vorbei war noch ehe ich bewusstlos wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah und hörte was jeder im Raum tat; die Anästhesistin die nach den Gegenmedikamenten griff.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war als ob alles gewusst würde und dass dies normal sei.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Wahrscheinlich am Punkt als ich davon glitt. Mir war alles bewusst was im Raum vorging und sogar welches mein physischer Zustand war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Anscheinend dauert dies nur Sekunden, aber ich hatte Zeit um ein wenig herumzugehen während ich dort war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich bin kurzsichtig, alles war kristallklar und detailliert.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich konnte die Gedanken von anderen hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Mehr wie in eine helle Welt aufzusteigen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Das Licht kam herunter und enthüllte einen besseren Ort. Ich konnte die Trennlinie dazwischen sehen, während ich fortging.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich erinnere mich dass ich, nachdem ich daraus heraus war, von der Tatsache fasziniert war wieviel Schmerz mein Körper tatsächlich hat.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich wurde in einer Umgebung von südlichen Baptisten und Heiligkeit erzogen. An diesem Punkt meines Lebens, begann ich mit einem lokalen Schamanen zu arbeiten.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich begann heidnische und alternative Lehren zu lernen. Meine Überzeugungen sind sehr vielschichtig.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere Glaubensrichtungen.    Ich habe seitdem die Schulung zur Beherrschung von Energie abgeschlossen und wurde in alternativen Heilungsmethoden ausgebildet.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Es war nichts was ich in einer christlichen Kirche gelernt hatte. Was ich antraf verurteilte mich nicht, bot mir nur Liebe und Akzeptanz an.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich weiss dass das Gericht das ich als Kind gelehrt wurde nicht existiert.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Eine Präsenz wurde gefühlt die ein höheres Wesen war.  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich habe keinen Zweifel daran dass es eine Art von Existenz gibt nachdem wir unsere Körper zurücklassen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Es gab eine allumfassende Liebe und Akzeptanz.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich begann Studien über vielfältige Religionen und alternative Heilmethoden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Die amerikanischen Ureinwohner haben einen Spruch dass sobald du keine Furcht mehr vor dem Tod hast, dir nichts mehr weh tun kann. Nimm auch zur Kenntnis dass die Worte 'Tod' und 'Veränderung' gegenseitig austauschbar sind.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es gibt absolut keine Weise wie ich je in Worte fassen kann wie wundervoll die andere Seite ist.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich kann es noch immer sehen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe sie immer gehabt aber unterentwickelt. Jetzt nach Jahren von Studien, habe ich einige Fähigkeiten die ich nicht offenbare um die Leute nicht zu erschrecken.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Zuerst tat ich das nicht. Nachdem ich Krankenschwester wurde, habe ich meine Erfahrung benutzt um den Familien von Sterbenden Trost zukommen zu lassen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Im Lauf meines Lebens habe ich viele, viele Erlebnisse mit dem Tod gehabt die nicht erklärt werden können.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Er schien ziemlich gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/judie_s_nte.htm