{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_a_nte.htm","mytitle":"Linda A NTE 8509","mylang":"de"}
          	Linda A NTE 8509                                	            		

Linda A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 64 Jahre alt. Am 13. März, 2014 war ich aufgewacht mit etwas von dem ich dachte dass es eine schlimme Sinusinfektion sei. Ich nahm Sinusmedikamente ein und mich fühlte mich wirklich irgendwie anders. Mein Mann war fort Besorgungen machen und ich entschied mich nein Weilchen hinzulegen und schief ein.

  Ich erlebte dass mein Körper nicht funktionierte und ich konnte 2 bis 3 Menschen sehen die kurz vorbei schauten. Ich bin positiv dass es mein Vater und meine Mutter waren. Es war als ob sie zu einem kleinen Fenster  herein schauten. Plötzlich wachte ich auf. Meine Beine zuckten und ich rang nach Atem. Ich stand rasch auf und begann schnell zu gehen, als ob etwas mich zu Tode erschreckt hätte. Mein Mann kam nach Hause und einige Stunden später geschah es wieder. Ich sah wieder die gleichen Leute. Mein Mann dachte  ich hätte einen Krampf, während der Art wie ich zuckte. Er brachte mich in die Notaufnahme. Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen  und erfuhr dass ich ein kleines Problem mit dem Hauptventrikel meines Herzens hatte. Dies dauerte drei Tage.

  Mehrere Wochen später, ging ich ins Herzkatheterlabor. Als mein Kardiologe den Stent einsetzte, stoppte mein Herz. Also stoppte er die Prozedur. Am nächsten Morgen  wurde ich am offenen Herzen operiert, es war ein einzelner Bypass. Es ging mir gut. Das war am 14. April, 2014 und vom 15 Mai an nahm ich im Krankenhaus auf der Kardiologischen Station an einem Training teil. Ich übte drei mal die Woche.

  Am 23. Juli, 2014 gingen mein Mann und ich zusammen ins Krankenhaus um gemeinsam zu trainieren. Ich war dabei eine 45-minütige intensive Übung auf einem Laufband zu absolvieren. Ich war an einen Herzmonitor angeschlossen während eine Krankenschwester alles überwachte. Ich hatte 30 Minuten hinter mir als ich einen Herzstillstand machte. Der untere Teil meines Herzens war blockiert. Ich wurde bewusstlos, fiel schwer vom Fahrrad und schlug mir den Schädel ein. Ein Code blau wurde ausgerufen.

  Hier ist wo meine NTE stattfand. Ich hörte zwei Frauen fröhlich lachen. Dann konnte ich sehen. Ich war oben an der Decke in diesem riesigen Übungsraum. Ich war nicht in meinem Körper. Ich beschreibe dies als einen Dunst von mir. Worte können nicht beschreiben wie ich mich fühlte, da es über alles Vorstellbare hinaus ging. Ich war so glücklich, friedvoll und zufrieden! Ich empfand Gefühle bei denen ich nicht wusste dass ich sie fühlen konnte oder sogar dass sie existierten. Auf einer Seite von mir war es sehr hell. Ich schaute herunter und sah meinen Körper auf dem Boden mit ungefähr einem Dutzend Menschen herum versammelt. Ich konnte sogar die Farben der Kleidung sehen die diese Menschen trugen. Da ich im Krankenhauszentrum übte gab es viel medizinisches Personal herum.

  Ich wusste dass ich tot war und ICH WOLLTE NICHT ZURÜCKKEHREN. Ich konnte sehen dass andere Menschen hinter einem Glasfenster arbeiteten wie in einem Bürogebäude. Ich dachte dass ich niemals wieder zu jenem Körper zurückkehren wollte. Da war dieses unbeschreibliche Gefühl dass wir einem ehrfurchtgebietenden Gott dienen der so vergebend ist. Er liebt so viele Menschen, was auch immer geschieht. Dann sah ich ein Bild meines Mannes und meiner Tochter. Ich wusste dass sie OK wären wenn ich weitergehen würde. Aber als ich meinen jüngsten Sohn sah, wusste ich dass ich dass ich zurückgehen musste. Plötzlich war es als würde ich durch einen schwarzen Tunnel hinunter fallen.

  Ich wachte auf dem Boden auf mit all den Menschen um mich herum. Das erste was ich machte ich fragte nach meinem Mann. Er war gleich da. Ich sagte zu ihm: „Ich war so glücklich, ich war so glücklich.“ Ich sagte das wiederholt auf dem Weg zur Notaufnahme und während ich in der Notaufnahme war. Am nächsten Morgen wurde mir ein Herzschrittmacher installiert.  Laut dem Personal im Übungssaal, konnten sie nicht glauben dass ich zurückkam. Mein Mann war darauf vorbereitet dass ich tot wäre. Es war auch das Beängstigendste was das Personal je erlebte und mein Mann sagte dasselbe.

  Das Ereignis veränderte mein Leben messbar. Es ist der  Himmel um den alles sich dreht. Man soll das Beste aus dem leben machen das Gott uns gegeben hat. Anmerkung: Mein Sohn Aaron hatte in der Kindheit Krebs. Er war 34 als meine Episode stattfand. Er hat ein schweres medizinisches Leben gehabt. Ich bin bei jedem Schritt des Weges bei ihm gewesen. Ich denke dass ich sein Engel bin. Er ist verheiratet und hat Kinder, aber ich bin sein Engel.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   07/23/2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall         Herzstillstand.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher     Ich verstehe die Frage nicht. Ich hörte nichts irdisches.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich fühlte mich ziemlich normal was die Bewusstheit anbelangt. Ich erinnere mich daran wie wenn ich bei Bewusstsein gewesen wäre.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich sehen konnte, war ich die gesamte Erfahrung hindurch wach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich würde sagen dass mein Sehen ziemlich normal war entsprechend meinem täglichen Sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es war gleich, besonders als ich die Frauen lachen hörte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      In den zwei vorherigen Episoden als mein Herz stoppte, sah ich meine Mutter und meinen Vater die bei mir vorbei schauten.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich sah einen sehr hellen Bereich rechts von mir.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte erstaunliche Gnade und Freude, Glück, Zufriedenheit, Gelassenheit und Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Dass dieses Leben kurz ist und der Himmel wartet. Gott ist liebend und vergebend. Der Himmel ist real.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Ich bin jemand der stark an Jesus Christus unseren Erlöser glaubt. Aber ich bin keine Person die Predigt oder lehrt. Ich bin in mir selbst täglich bei Gott und ich bete und rede mit ihm.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich glaube mehr denn je an Gott und glaube an sein Wort.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Protestant    Grundlinie...Ich habe keine Angst mehr vor dem Sterben. Wir dienen einem EHRFURCHTGEBIETENDEM UND vergebendem Gott. Das veränderte mein Leben.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich habe immer an den Himmel geglaubt. Aber ich fürchtete das Unbekannte und den Tod. Ich fühle nicht mehr so. Als meine Schwägerin einige Monate nach meinem Erlebnis an Krebs starb, fühlte ich mich glücklich für sie. Ich wusste wie wundervoll es war. Ehe sie starb redete ich mehrmals mit meiner Schwägerin über mein Erlebnis den Himmel zu berühren. Sie wollte es immer und immer wieder hören.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich denke jeden Tag an meine Erfahrung. Sie macht mich glücklich. Ich denke daran zurück wenn das Leben mir seine üblichen Hindernisse in den Weg wirft. Ich weiss dass der Himmel wartet.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich konnte die Präsenz Gottes fühlen - Seine Liebe, das Licht und das Lachen.  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Die gesamte Erfahrung hindurch wusste ich dass ich auf meinem Weg zum Himmel war. Ich vermute dass es die Präsenz Gottes war die mir bewusst machte dass das Leben kurz ist. Das Leben jeden Tag nach meinem besten Vermögen zu leben.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Das Gefühl, das Licht, und der Dunst von mir selbst.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       Ich verstehe die Frage nicht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Gott liebt jeden. Er ist so viel  vergebender als ich jemals wusste.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fühle eine reale persönliche Verbindung mit Gott, als wäre ich unterwegs gewesen ihn zu besuchen, wäre aber nicht weiter als bis zum Eingang gekommen. Ich fühle mich auch gedrängt Menschen die Angehörige verloren oder die dem Tod nahe sind von meiner Erfahrung zu erzählen. Ich fand heraus dass diejenigen die im Angesicht des Todes sind so offen für meine Geschichte sind. Aber Menschen die jemand verloren haben sind nicht so aufnahmebereit.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin eine glücklichere Person.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Ich versuchte sie oben im Detail zu beschreiben. Manche Gefühle kann ich nicht beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Diese Erfahrung, würde ich gleichsetzen mit der Geburt meiner Kinder: ganz oben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Gott ist real, der Himmel ist real, und unser irdisches Leben ist kurz. So viele Bibelverse übermitteln dieses Gefühl das ich habe; Sorge, Liebe, Hass, Groll, Vergebung...und so weiter. Gottes Wort sagt es uns. Wir müssen darauf hören.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Wie ich bereits sagte, Menschen die vor dem Tod stehen nehmen es auf. Menschen die jemand verloren haben oder verlieren werden sind nicht so empfänglich. Im allgemeinen lieben die Menschen die NTE zu hören. Es ist wie zu wissen dass du in der Lotterie gewinnst wenn du stirbst.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich denke jeden Tag daran.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich denke jeden Tag daran.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Lasst mich hinzufügen. Die meisten Menschen sind skeptisch über NTE, einschliesslich manche Christen. Aber ich denke dass sie denken ich würde nur über Blödsinn reden. Ich bin nicht die Art von Person die das tut. Ich bin eine sehr private Person. Ich rede nur von meiner NTE wenn ich in meinem Herzen fühle dass es eine gute Zeit dafür ist. Zuerst wollte ich es über die Dächer schreien, lernte aber rasch meine Geschichte nur Menschen zu erzählen die das Herz haben sie zu hören. Und das tue ich dann.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Er war gut. Es scheint dass ich mich oft wiederholte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/linda_a_nte.htm