{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brooke_s_probable_nte.htm","mytitle":"Brooke S M\u00f6gliche NTE 8511","mylang":"de"}
          	Brooke S Mögliche NTE 8511                                	            		

Brooke S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde mit hoher Geschwindigkeit von zwei Fahrzeugen getroffen und wurde fast augenblicklich bewusstlos. Unterwegs zum Krankenhaus hörte ich auf zu atmen und kurz nach der Ankunft wurde ich für tot erklärt. Während dieser Zeit fühlte ich nur eine leere Schwärze; es gab keinen Schmerz oder Erinnerungen oder irgendetwas. Es war nur eine fortwährende schwarze Leere.

  Das Nächste woran ich mich erinnere war das Hände mich berührten. Ich schwankte immer noch hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit, als ich begann wieder zu mir zu kommen. Bald realisierte ich dass ich auf einem Tisch in einer Leichenhalle lag, was für mich absolut erschreckend war. Wegen dem Ausmass meiner Verletzungen war ich unfähig mich zu bewegen, zu rufen, zu schreien oder zu weinen. Die zwei Arbeiter in der Leichenhalle entfernten meine Kleider und ich schwankte weiter zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit.

  Mein Kopf war von einer Kopfstütze angehoben. Ich fühlte mich fast getrennt von meinem Körper als würde ich einen Film ansehen. Während die Arbeiter der Leichenhalle mich auszogen, vermassen sie mich und schrieben solche Dinge auf wie die Farbe von Haaren und Augen. Sie fotografierten mich. Ich fand dies unglaublich erschreckend wegen der Tatsache dass ich vollständig nackt war und diese beiden Fremden einfach über mir standen, meine Brüste und meine Vagina zur Sicht frei gegeben.

  Die Arbeiter der Leichenhalle gingen bald weg und legten das Klemmbrett worauf sie die Details geschrieben hatten auf meinen Torso. Ich konnte sie dauernd in einem anderen Teil der Leichenhalle reden und arbeiten hören, aber ich war unfähig nach Hilfe zu rufen. Ich begann zu erkennen dass es dies war was der Tod ist und ich war wirklich aufgebracht. Ich war aufgewacht um einen normalen Tag anzufangen und er hatte sich in eine solch traumatische Erfahrung verwandelt.

  Ich lag weiterhin auf dem Tisch für eine Zeit die mir wie Jahre vorkam. Ich versuchte mich zu bewegen und zu schreien, aber ich konnte einfach nicht die Kraft finden mich zu bewegen oder einen Ton von mir zu geben. Ich fühlte mich als wäre ich erfroren und es war sehr kalt auf jenem Tisch. Das höchste was mein Körper fertig brachte war mich einzunässen, was so peinlich war. Einer der Arbeiter der Leichenhalle bemerkte es, machte aber nichts.

  Acht Stunden nachdem ich in der Leichenhalle ankam, kamen die Arbeiter herüber zu mir und realisierten dass meine Muskeln nicht begonnen hatten starr zu werden und dass das Blut nicht begonnen hatten an der Basis meines Körper zusammenzulaufen. Sie untersuchten mich und erkannten dass ich noch lebendig war. Es war ein Schock für mein System da ich mich selbst davon überzeugt hatte dass ich tot war, dass ich nur alles mitbekam jedoch unfähig war damit zu interagieren.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich wurde mit hoher Geschwindigkeit von zwei Fahrzeugen angefahren.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz erschreckend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal     Meine höchste Ebene von Wachheit während der Erfahrung war niedriger wie ich normalerweise bin. Ich fühlte mich schläfrig, müde.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Gegen Ende, war ich fähig klar auszumachen was die Arbeiter der Leichenhalle auf der anderen Seite des Raums sagten und ich wusste grob wo im Raum sie sich befanden, während ich verfolgte wo sie herumgingen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Die Zeit schien so langsam zu vergehen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Es schien fast schärfer, als ob es super HD wäre.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte viel mehr hören als ich es meinem Gefühl nach normalerweise würde. Ich konnte zwischen verschiedenen Stimmen unterscheiden.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte Schmerz, Furcht, Aufregung und Peinlichkeit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich fühlte einen Frieden, fast wie wenn du ein Buch fertig gelesen hast und du denkst an alle Ereignisse des ersten Kapitels, die sich bis zu den letzten Seiten aneinander reihten.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich begann intensiv über mein Leben nachzudenken, jede Handlung die ich machte und an alles was ich je getan hatte. Ich dachte an die Aktionen jenes Tages die mich zu diesem Erlebnis geführt hatten. Ich dachte an Menschen die ich kannte und wunderte mich wie es ihnen ging.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Es war nur eine schwarze Leere. Ich fühlte keinen Schmerz, hatte keine Erinnerungen oder Gefühle. Es war nur leer und schwarz.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist nur schwer meine Gefühle während der Erfahrung in Worte zu fassen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es schien so lebhaft, als ob meine Sinne verstärkt waren.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Folgen, halbbewusstlos in der Leichenhalle zu sein ist etwas was ich meiner Meinung nach niemals vergessen werde.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Viele Menschen reagierten mit Schock; viele hatten viele Fragen. Zuerst fand ich es ziemlich schwer davon zu reden, aber ich bin jetzt viel offener über mein Erlebnis.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real       Es schien fast wie ein Traum. Ich konnte nicht glauben dass es tatsächlich  mir zustiess. Ein normaler Tag verwandelte sich in ein Trauma.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Sie geschah mir. Ich akzeptiere alles was geschah; ich habe mich mit allem was geschah abgefunden; und ich verstehe warum viel von dem was geschah, geschehen ist.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich habe Flashbacks und schlechte Träume seit dem Ereignnis       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brooke_s_probable_nte.htm