{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jh_probable_nte.htm","mytitle":"JH Wahrscheinliche NTE 8512","mylang":"de"}
          	JH Wahrscheinliche NTE 8512                                	            		

JH Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahr 1980, ich war 31 Jahre alt, verlor ich meinen fünf Monate alten Sohn im Mutterleib. Ich hatte eine Infektion und mein Arzt entschied, meinen Sohn durch Kaiserschnitt auf die Welt zu bringen. Unglücklicherweise waren seine Lungen noch nicht weit genug entwickelt, so dass er starb. Als ich wieder auf meinem Zimmer war, hatte ich eine außerkörperliche Erfahrung. Ich verließ meinen Körper und schwebte über meinem Bett. Ich sah vier oder fünf Krankenschwestern und wahrscheinlich auch einen Arzt, die versuchten, mich wiederzubeleben. Sie hatten weiße Kittel an, was die übliche Bekleidung damals war.  

  Dann fühlte ich, wie ich gen Himmel gehoben wurde. Ich hatte keine Schmerzen und ich hatte keine Angst. Ich spürte tiefen Frieden. Als ich auf halben Wege dort war, fragte ich Gott: "Aber was ist mit Randall?" Er war damals mein Ehemann, und ich wusste, dass ich zurückkommen wollte, um ihm zu helfen, da er psychische Probleme hatte. Es fühlte sich an als ob Gott sagen würde: "Okay!" Dann spürte ich, wie ich losgelassen wurde und langsam wieder hinab in meinen Körper driftete. Jetzt, 37 Jahre später, weiß ich nicht mehr genau, ob ich an diesem Punkt aufwachte und sah, wie die Schwestern mich wiederbelebten oder nicht. Ich denke aber, es war so.  

  Ich weiß, dass ich ein unblaubliches Gespür dafür hatte, wie GROSS GOTT IST, und dass wir im Vergleich zu Ihm Ameisen sind. Ich erinnere mich, dass ich mir gesagt habe: "Vergiss niemals, wie GROSS GOTT IST." Ich habe es nie vergessen.  

  Am nächsten Tag, oder ein paar Tage danach, dachte ich: "Oh, ich muss von Engeln getragen worden sein". Denn sie ließen meine Seele los, als ich darum bat zurückzukehren. Es war sehr OFFENSICHTLICH; dass ich sanft losgelassen wurde, als ich wieder zurück zur Erde driftete. Ich habe allerdings nichts gesehen - nicht Gott und keinen Himmel. Auch keinen Lichttunnel oder Engel. Es war einfach ein Gefühl, aber ohne jede Angst. Es war SEHR FRIEDVOLL!  

  Die Ironie an der Sache war, dass mein Mann, Randall, unerträglich wurde, als ich zurückkehrte. Also musse ich mich von ihm scheiden lassen. Soweit  ich weiß, war ich ihm keine wirkliche Hilfe. Das hat mich immer ziemlich verwirrt. Er nahm Medikamente, die ihn bizarre Sachen tun ließen.  

  Später waren wir beide wieder verheiratet.  

  Die Botschaft meiner Nahtoderfahrung ist mir in all den Jahren haften geblieben und ist heute noch genauso lebhaft wie damals, als es passierte.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1980    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, die Geburt meines Sohnes. Ich hatte eine Infektion während meiner Schwangerschaft und mein Arzt entschied, dass er meinen Sohn per Kaiserschnitt holen wollte. Unglücklicherweise waren seine Lungen aber noch nicht weit genug ausgebildet und er starb.         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe oben. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Normales Bewusstheit und normale Wachheit, wie mein Alltagsbewusstsein.      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Es war immer gleichbleibend.    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit verlief normal, nur zu Beginn und am Ende der Erfahrung schien ich langsam gen Himmel zu schweben und langsam wieder nach unten gelassen zu werden.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe nichts gesehen. Ich habe es alles gefühlt.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Es war wie normales Hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft.       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich spürte unglaublichen Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublichen Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Während meiner NTE verfügte ich über ein umfassenderes Verständnis vom Universum und Gottes Weisheit, an die ich mich jetzt aber nicht mehr erinnern kann. Ich fühlte und wusste auch, WIE GROSS GOTT IST. Das habe ich nie vergessen.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein           

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich bin seitdem mehr religiös.     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - eine Art christlich.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. Da ich während meiner NTE nicht wirklich bis zum Himmel vordrang, kann ich es nicht verifizieren.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich wusste ganz sicher, dass Gott real ist.  

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Wir sind mit Gott und den Engeln verbunden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich hatte ein unglaubliches Gefühl davon, WIE GROSS GOTT IST und dass wir wie Ameisen im Vergleich zu ihm sind. Ich erinnere mich, dass ich mir sagte: "Vergiss nie, wie GROSS GOTT IST!" Und ich habe es auch nie vergessen!         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Zurückzukehren und meinem Ehemann zu helfen schien damals mein Lebenssinn zu sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, in dem Moment, als ich an meinen damaligen Mann dachte und mich um sein Wohlergehen sorgte, wurde mir erlaubt, auf die Erde zurückzukehren. Wir wurden aber schließlich geschieden. Das hat mich immer gewundert.        

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja. Ich war auf dem Weg in den Himmel und hatte definitiv eine Begegnung mit Gott und mit Engeln.    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?     Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher. In dem Moment, als ich die Sorgen in Bezug auf meinen Ehemann ausdrückte, wurde mir erlaubt, zurückzukehren. Es scheint so zu sein, dass wir beeinflussen können, ob wir unser Leben zurücklassen oder auf der Erde bleiben möchten - motiviert von dem Wunsch, anderen zu helfen.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher. In dem Moment, als ich die Sorgen in Bezug auf meinen Ehemann ausdrückte, wurde mir erlaubt, zurückzukehren. Es scheint so zu sein, dass wir beeinflussen können, ob wir unser Leben zurücklassen oder auf der Erde bleiben möchten - motiviert von dem Wunsch, anderen zu helfen.            

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich denke, diese Erfahrung sollte mich für meine Zukunft wappnen. Ich wurde in viele schwierige Situationen geworfen, einschließlich meiner Scheidung.            

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist.       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Das Gefühl zu erleben, wie GROSS GOTT IST.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, meine Nichte wurde sehr von meinen Schilderungen beeinflusst. Ich erzählte ihr davon, als sie zehn Jahre alt war und es inspirierte sie dazu, NTEs zu studieren und als Erwachsene darüber zu schrieben.     

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte von ihnen gehört, aber meine Erfahrung war ganz anders.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war definitiv real.        Wie beurteilten Sie die Realität jetzt? Die Erfahrung war definitiv real.       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Sie könnten fragen, ob es verschiedene Stadien der Erfahrung gab - also ein Anfang, Mitte und ein Ende.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jh_probable_nte.htm