{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_l_probable_nte.htm","mytitle":"Barbara L Wahrscheinliche NTE 8518","mylang":"de"}
          	Barbara L Wahrscheinliche NTE 8518                                	            		

Barbara L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in meinem zweiten Jahr an der Uni und war überhaupt nicht zufrieden mit meinem Leben. Ich wurde von einem Doktorand ignoriert für den ich schwärmte. Seine Zurückweisung war der sprichwörtliche Tropfen der machte dass ich entschied Selbstmord sei eine rationale Wahl. Ich hatte von Camus das Buch 'Der Mythos des Sisyphus' in der Sekundarschule gelesen, welches diese Entscheidung zu unterstützen schien.

  Ich kaufte ein Fläschchen Pillen in der lokalen Drogerie und schluckte die Pillen mit Alkohol.

  Ich legte mich auf min Bett und wartete darauf einzuschlafen. Zu meiner grossen Überraschung blieb mein Geist klar und ich fühlte mich überhaupt nicht schläfrig. Meine Glieder wurden schwer, aber das war alles was ich bemerkte. Es vergingen Stunden. Ich stand auf weil mir im Magen übel wurde und ging zurück ins Bett und wartete. Meine Augen waren geschlossen.

  Ganz plötzlich befand ich mich an einem unheimlichen seltsamen Ort. Vor mir sah ich eine Ewigkeit von Nichts. Sofort entschied ich dass alles besser wäre als das Nichts.

  Ich öffnete meine Augen und befand mich auf meinem Bett. Meine Arme und Beine fühlten sich an wie Ambosse, aber ich schaffte es vom Bett herunter und zum Telefon im Flur zu kriechen. Ich rief einen Freund an und sagte ihm dass ich mir eine Überdosis verpasst hatte. Er brachte mich ins Krankenhaus wo mir der Magen ausgepumpt wurde. Ich war für zwei Tage bewusstlos.

  Um in der Schule bleiben zu können, wurde von mir verlangt den Hauptpsychiater der Universität jede Woche aufzusuchen. Ich versicherte ihm dass ich nie wieder Selbstmord versuchen würde, erzählte ihm aber nie warum. Ich vertraute ihm nicht und nahm an das er es nicht verstehen würde. Ich dachte an mein Erlebnis als eine Vision bis vor relativ kurzer Zeit als ich von Bruce Greyson über mich selbst interviewt wurde. Ich erkannte eine zweite NTE im Jahr 1969, welche 'himmlisch' war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Spring 1966  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis        Siehe Erfahrung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war wie eine Realität auf Steroiden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Einige Stunden nach meiner Überdosis als ich darauf wartete einzuschlafen; ich hatte meine Augen geschlossen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?     Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit verlor ihre Bedeutung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Alle Sinne waren erhöht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es wurde nichts Hörbares bemerkt.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war schwach, seltsam, und nicht willkommen heissend.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Entsetzen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen    Ich realisierte dass alles besser ist als nichts, und war jetzt gewillt meine Chancen im Leben wahrzunehmen  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich verliess die Kirche gegen Ende der Sekundarschule. Ich hatte keinen Glauben an ein Jenseitiges. Ich erwartete dass meine Überdosis in einem endlosen und traumlosen Schlaf enden würde.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Nicht  bei dieser ersten NTE, sondern bei der zweiten.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen.     Ich betrachte mich selbst als spirituell, aber nicht als religiös.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich glaubte der Tod sei das Ende, fand aber heraus dass ich mich irrte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Selbstmord ist vielleicht für einige Menschen die richtige Entscheidung, aber er war es nicht für mich.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Ich wusste dass Selbstmord nicht die richtige existenzielle Antwort für mein Problem war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich nahm eine unendliche und öde Ewigkeit wahr die Worte nicht beschreiben können.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich ging von der Schule ab und ging nach San Francisco für den Rest der turbulenten 1960er. Irgendwann erhielt ich an meinem 30. Geburtstag meinen Abschluss an der UC Berkeley, wurde sesshaft, bekam zwei Kinder, arbeitete in verschiedenen Jobs und bin jetzt in Rente.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Meine zweite und positive NTE veränderte meine Beziehungen mehr als es diese negative machte.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich erinnere mich nicht mehr an viel was mit mir passierte, aber meine NTE ist klar in mein Bewusstsein geätzt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     45-50 Jahre meinen NTEs sprach ich bei einigen IANDS Präsentationen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Sie liess mich erkennen dass Selbstmord definitiv nicht meine Lösung fürs Leben war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Mir fällt jetzt nicht anderes ein.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Dieser Fragebogen scheint sehr gründlich zu sein. Ich hoffe mein Input kann hilfreich sein. Danke dass Ihr diese Arbeit macht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_l_probable_nte.htm