{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robin_h_probable_nte.htm","mytitle":"Robin H NTE 8519","mylang":"de"}
          	Robin H NTE 8519                                	            		

Robin H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war Deputy Sherriff und musste auf einen aktiven Schützen reagieren. Als ich versuchte den Straftäter zu stoppen, schoss er mit einer AK47 auf mich. Es fühlte als ob eine Bombe mir das Bein weggenommen hätte. Die Kugel zertrümmerte meinen linken Oberschenkel, die linke Oberschenkelarterie und Vene. Die Feuerwehr war sofort auf der Szene. Während ich ausblutete fühlte ich mich über der Szene, ein helles Licht umgab meinen Kopf und alles was ich sehen konnte war 360 Grad eines blendenden Lichts.

  Während ich über der Szene war, konnte ich die Feuerwehrleute hören die an mir arbeiteten. Ich war friedvoll überzeugt das ich nicht sterben würde, aber ich wusste dass sie dachten dass es so wäre. Ich konnte hören aber ich konnte wegen dem blendenden Licht nichts sehen. Ich fühlte mich sehr ruhig und friedvoll. Ich dachte dauernd, und sagte meinen Rettern irgendwie „Ich bin noch hier, ich bin noch hier“, zu jener Zeit hatte ich schon 'codiert'. Aber dann auf dem Weg ins Krankenhaus schwankte ich zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her. 

  Ich sprach später mit den Feuerwehrleuten die mein Leben retteten, und sie erzählten mir dass sie an einem Punkt dachten sie hätten mich verloren. Laut den medizinischen Dokumenten 'codierte' ich noch einmal vor der ersten von mehreren Operationen. Ich hatte keine weitere NTE.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   10-26-13  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Krimineller Überfall         Als Deputy Sheriff wurde ich von einer AK47 angeschossen, was meine Oberschenkelarterie und Vene zerriss.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich war über der Szene mit einem starken Empfinden von dem was unten geschah, aber nichts aussergewöhnliches was ich später bestätigen konnte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich kann die Bewusstheit und Wachheit nur erklären als ein reiner Friede und eine Überzeugung dass ich nicht sterben würde, sogar im Wissen dass es eine kritische Situation war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Bald nachdem  ich meinen Körper und über der Szene 'schwebte', war ich mir extrem des hellen Lichts bewusst und wie friedlich alles bei dem Chaos war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Während ich vom Licht umgeben war, gab es kein Zeitgefühl. Ich wusste dass ich angeschossen wurde und dass der Notdienst bei mir war, aber die Zeit stand still. Ich fühlte mich über ihnen und es gab kein Zeitgefühl. Die Zeit bewegte sich definitiv nivht schnell und ich fühlte keine Wahrnehmung von Zeit. Ich denke dass ich nur für eine oder zwei Minuten im Licht war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich konnte nur helles, blendendes Licht sehen, wie wenn man in die Sonne starren würde, aber es war hinter meinem Kopf und allumfassend.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Die Klänge der Retter die an mir arbeiteten waren mehr in der Distanz als nahe bei mir. Als ich 'sprach' und sagte :“ Ich bin noch hier, ich bin noch hier“, war das mehr in meinem Geist als dass es aus meinem Mund kam. Die Feuerwehrleute erzählten mir später dass ich zu jener Zeit nicht sprach. Ich war reglos mit den Augen die starr offen waren. Ich war anscheinend in jenem Moment tot.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    360 Grad des hellsten Lichts das man sich vorstellen kann, das überall um mich herum war. Tatsächlich war ich nichts ausser Licht. Ich erlebte reines, strahlendes Licht. Ich konnte nichts ausser blendendem Licht sehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        SEHR FRIEDVOLL UND RUHIG.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich dachte immer dass 'spiritueller' Buddhismus dem am nächsten kommt woran ich glaubte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Ich bin noch immer einer sehr spirituelle Person. Ich fühle nach der NTE definitiv mehr Liebe und Mitgefühl für andere.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ich weiss es nicht     Die NTE liess mich zurück, alles infrage stellend. Ich glaube bei weitem weniger an Religion nach meiner NTE.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Vor der NTE glaubte ich dass wenn man stirbt man alle weltlichen Dramas wie Ego, Eifersucht, Wut loslässt und man an einen friedlichen Ort geht, oder sich möglicherweise reinkarniert. Ich mochte es das nicht zu wissen, aber die NTE machte dass ich mich stärker wunderte was danach geschieht. Ich wünschte dass das Erlebnis mehr jener Fragen beantwortet hätte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich glaube jetzt noch mehr daran dass wir mitfühlender miteinander sein sollten. Ich dachte bereits so vor der NTE, aber das ist jetzt sogar noch wichtiger.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Der Friede den ich fühlte war außergewöhnlich. Ich kam aus der NTE zurück mit einem intensiven Mitgefühl für die Menschheit das ich nie vorher fühlte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher    Ich denke nicht dass der Sinn zur Zeit der NTE kam, sondern danach. Ich habe mich seit der NTE anders gefühlt. Die hauptsächliche Meinung die ich mitbrachte war der Mangel an Mitgefühl welches Menschen füreinander haben. Während der NTE fühlte ich einen solchen Frieden und solches Mitgefühl dass ich traurig war zurückzukommen und andere nicht fühlen lassen konnte was ich fühlte.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Meine Erfahrung liess mich traurig zurück, da ich keinen Sinn des Lebens fühlte. Ich fühle nur eine Leere.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Während der NTE war mir sehr bewusst dass der Friede in uns liegt, wir müssen uns nur daran anschliessen. Nach der NTE schliesse ich oft meine Augen und halte mein Gesicht in die Sonne (um die Erfahrung des hellen Lichts wieder abzuspielen) und ich versuche das Gefühl von seligem Frieden den ich fühlte wieder einzufangen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Der Friede und die Ruhe die ich fühlte, fühlten sich an als wäre ich an einem sicheren liebevollen Platz, aber es gab keine spezifische Information über Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Seit der NTE sind fast 5 Jahre vergangen und ich habe so ziemlich mit Depression gekämpft. Ein Teil davon ist PTBS aber ich denke oft dass es mit der NTE zusammenhängt. Ich verbrachte fast 2 Jahre damit gegen Alkoholmissbrauch zu kämpfen, obwohl ich vorher nie ein Problem mit Alkohol gehabt hatte. Da gab es nie ein Problem. Ich hoffe so viel ich kann über die NTE zu erfahren und hoffe das ich mich verbessern kann und anderen helfen kann die mit Depression kämpfen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich beginne mit dem Guten. Ich mag Menschen auf eine Weise wie ich es vorher nicht tat. Ich sorgte mich immer über die Menschheit und habe unglaubliche Freunde und Familie, aber die NTE machte dass ich sie sogar noch mehr liebe und schätze! Ich möchte jeden umarmen (vor der NTE war ich jemand der Hände schüttelte). Die schlechte Nachricht ist dass das neue Ich grossen Stress in meine Ehe brachte. Mein Mann versteht nicht was ich jetzt fühle, obwohl ich versucht habe ihm von der NTE zu erzählen und wie sie mich verändert hat, aber es ist egal. Ich wurde auch sehr sensibel gegenüber harten Worten, sogar gegenüber hellem Licht und lautem Klang, was ihn alles stört.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist schwer die tatsächlichen Gefühle zu beschreiben. Es war eine Erleichterung diese Webseite zu finden und zu wissen dass es draussen andere gibt die verstehen wie schwierig es ist die Ehrfurcht der Erfahrung einzufangen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich an die Details des Morgens bevor ich angeschossen wurde, was ungewöhnlich ist da ich damals als ich verletzt wurde seit 15 Jahren Deputy Sheriff war. Ich kann mich an keine Tage so erinnern, wie an den Tag als ich angeschossen wurde. Ich wurde ungefähr gegen 11:40 morgens angeschossen. Ich erinnere mich an alles, vom Aufwachen an jenem Morgen und an alles was ich tat ehe ich verletzt wurde.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Das Bedeutungsvollste war die erneuerte Wertschätzung die ich für jeden und alles in meinem Leben habe. Ich habe solch ein starkes Wissen darüber wie schnell alles weg sein kann, und dass wir jeden Moment auskosten und geniessen müssen. Leider kann mein Mann nicht damit umgehen wie ich fühle. Obwohl er mich fast verloren hatte, hatte dies nicht dieselbe Wirkung wie auf mich. Das hat uns nicht näher zusammen gebracht, sondern uns auseinander geschoben. Ich werde dauernd zwischen zwischen einem Gefühl von Seligkeit und Traurigkeit hin und her gerissen. Nach der NTE, wurde ich extrem sensibel für die ganze Welt und unsere Gemeinschaftsprobleme.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher       Ich hörte nur durch Filme oder Fernsehen von NTE, vermutete dass jeder 'ins Licht ging' und verstorbene Freunde und Familie sah.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich wusste in meinem Herzen dass ich eine NTE hatte, ich war definitiv an einem brillanten Ort gewesen und er war ehrfurchtgebietend. Ich dachte auch dass ich vielleicht unter Schock stand und dass dies deshalb geschah. Aber ich wusste dass sie real war und dass es nicht nur mein Körper war der einen Schock durch den Blutverlust erlitt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiss dass sie geschah. Ich wünschte dass sie länger gedauert hätte, oder dass erstaunlichere Dinge geschehen wären. Aber ich bin froh dass ich Friedn fühlte und dass ich weiss dass das Leben kostbar ist. Ich habe eine neue Empfindung von Liebe für die Menschen in meinem Leben, was der beste Teil davon war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Ich bin nicht sicher was die Frage meint.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Im Moment nicht, es war wirklich hilfreich davon zu reden. Danke!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robin_h_probable_nte.htm