{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_nte_8515.htm","mytitle":"Donna NTE 8515","mylang":"de"}
          	Donna NTE 8515                                	            		

Donna NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
                

Erfahrungsbeschreibung: 

  Alles in meinem Leben hatte in einem Punkt gegipfelt wo andere Optionen nicht mehr funktionierten. Ich fand eine Verlängerungsschnur und knüpfte sie an die gegenüber liegende Seite der Tür im Stock darüber fest. Dort ist nur das Hauptschlafzimmer welches ich benutzte. Ich war hysterisch und weinte und glaubte dass ich keine andere Lösung mehr hätte. Ich hoffte dass es nicht zu schmerzhaft werden würde. Ich wickelte die Schnur um meinen Hals und befestigte sie hinter meinem Hals. Ich begann die Stufen eine nach der anderen hinunter zu gehen und spürte die Enge um meinen Hals beginnen. Es war nicht zu locker und nicht zu eng. Ich lehnte mich zurück gegen die Stufen hinter mir und ging eine Stufe tiefer.  In dem einen Moment war ich auf den Stufen. Im nächsten Moment befand ich mich in einem schwach beleuchteten Tunnel. Ich konnte ein Licht an dessen Ende sehen aber es war nicht hell. Ich erinnere mich dass ich dachte ich sollte in jene Richtung gehen. Als ich zu gehen begann bemerkte ich dass es andere Menschen gab die in dieselbe Richtung gingen. Es war als würde ich wissen dass sie Menschen waren, aber ich konnte keine Gesichter sehen. Sie erschienen nur als Silhouetten. Es war als würde ich auf ihre Schatten sehen aber irgendwie wusste ich dass sie andere Menschen waren. Es war nicht übermässig voll aber es gab so ziemlich einige von uns. Ich erinnere  mich dass ich den Drang empfand mit den anderen Menschen vorwärts zu gehen.

  Es schien ohne Emotion zu sein da ich keine Gefühle von Glück oder Kummer hatte. Ich machte nur mechanisch was ich tun musste, was hiess vorwärts zu gehen. Ich konnte Beine unter mir fühlen die sich bewegten, aber ich schaute nie nach unten oder nach hinten. Es wurden zwischen uns, die dort waren keine Worte gesprochen.. Ich erinnere mich dass ich versuchte mich umzusehen um andere in meiner Nähe zu identifizieren. Ich erinnere mich überhaupt nicht an Kälte oder Hitze. Ich erinnere mich nur an die Notwendigkeit weiter auf das schwache Licht zuzugehen.

  Ich erinnere mich an das Gefühl als würde ich zu meinem Körper zurückgezogen. Als ich tatsächlich zurückkam fühlte es sich an als wäre ich so heftig in meinen Körper zurück geknallt, dass mein Körper tatsächlich schmerzte. Es war als wäre ich gestürzt. Als ich meine Augen öffnete sah ich meinen Mann der über mir stand und schrie: „Was machst du?“. Ich öffnete nur langsam und schläfrig meine Augen und hatte keine Ahnung wo ich war. Ich begann zu murmeln:“Wo bin ich? Wo bin ich?“

  Ich versuchte aufzustehen aber meine Waden schmerzten so sehr dass ich nicht stehen konnte. Meine Zunge war extrem taub im ersten Viertel davon. Mir war extrem übel, war extrem schwach und fühlte mich erschöpft.

  Als ich schliesslich realisierte wo ich war und was geschehen war konnte ich kaum glauben wie schnell es zustande kam, aber  noch wichtiger, wie schnell die Erfahrung stattfand. Ich erinnere mich dass ich dachte dass ich vielleicht einen Traum gehabt hatte. Aber ich hatte total aufgehört zu atmen und ich wusste dass es kein Traum war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   February 18, 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Meine Bewusstheit und Wachheit scheint eine Kombination von meiner eigenen zu sein, zusätzlich mit derjenigen von denen die um mich herum waren Es ist als ob wir ohne zu sprechen miteinander kommuniziert hätten.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Es fühlte sich an als ob ich eine sehr lange Zeit gebraucht hätte um die Distanz zu gehen die ich ging. Gleichzeitig wusste oder dachte ich irgendwie dass die Zeit beschleunigt war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht während der Erfahrung war von kristallklarer Klarheit. Ich wusste, sogar ohne spezifisch auf die anderen zu schauen dass ich ihre Gesichter nicht sehen könnte, oder wissen wer sie wären.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht daran irgendetwas zu hören währen ich dort war. In der Tat redete niemand mit den anderen, dennoch schienen wir alle ein Wissen zu haben dass wir vorwärts gehen mussten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Der Tunnel war dunkel aber nicht so dunkel dass ich nicht um mich herum sehen konnte. Er war schwach beleuchtet. Ich erinnere mich nicht an den Boden, aber es schien als wäre es Boden oder Erdreich das flach war. Der Teil des Tunnels der mir erlaubt wurde zu sehen war als ob er aus Stein/Beton bestand und und ausgehöhlt worden war.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Das Licht am Ende des Tunnels war überhaupt nicht hell. Es schien als wäre es ein Nachtlicht das jemand zurückgelassen hatte im Fall wo sie ihren Weg durch diesen Tunnel sehen müssten.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        So bizarr es auch scheint, ich erinnere mich nicht daran überhaupt irgendwelche Emotionen gehabt zu haben. Ich war nicht glücklich, ich war nicht traurig. Jedoch war ich auch nicht besorgt oder beunruhigt. Es ist schwierig zu erklären aber es war fast als sei es eine total stumpfsinnige Aufgabe wie Tücher zu falten. Nur hier, führte ich stumpfsinnig die Aufgabe aus vorwärts zu gehen. Ich wusste oder fühlte dass es etwas anderes gab was vorging.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Erzogen als Baptist, aber nicht konfessionelle Praxis seit dem Erwachsenenalter.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Der Glauben den ich vor dieser Erfahrung hatte bestand darin dass diejenigen die von ihrem Körper fort waren beim Herrn waren. Ich imaginierte mir niemals einen Tunnel oder das Fehlen von Gefühlen wie ich es während dieser Erfahrung hatte. Ich muss sagen, dass ich glaube dass die anderen die dort gingen auch Selbstmord gemacht hatten. Ich weiss nicht warum ich das glaube oder denke, oder dass ich das weiss.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Es scheint eine Vereinigung von Gedanken und/oder Kommunikation zu geben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich kann nicht spezifisch angeben dass es verbal übermittelt wurde. Ich erinnere mich aber dass ich irgendwie wusste dass ich zum Ende dieses Tunnels gelangen musste um irgendwann dorthin zu gelangen wo ich sein musste.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich fühle nicht mehr denselben Druck die ganze Zeit recht zu haben. Jene Dinge scheinen jetzt weniger wichtig für mich zu sein als vorher. Meinungsverschiedenheiten haben sich signifikant verringert.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Der Versuch den Anblick von anderen dort zu beschreiben, die Konsistenz aus welcher der Tunnel bestand und das Gefühl als ich zurück in meinen Körper kam, waren extrem schwierig in Worte zu fassen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich echt nicht mehr an meine Gedankenprozesse während ich mich darauf vorbereitete dies zu tun. Ich erinnere mich nicht an viel davon als ich zurückkam. Ich erinnere mich lebhaft an alles was geschah während ich dort war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Das ist schwierig zu erklären. Es istfast ls könnte ich fühlen was andere Menschen fühlen, als ob ich ihren Kummer, ihren Ärger und ihre Eifersucht fühlen kann.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Der einzige Teil meiner Erfahrung der vielleicht signifikant ist, ist die Tatsache dass ich fühlte dass alle Menschen die ihr Leben selbst genommen hatten jenen Prozess durchmachten.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Einige Stunden danach.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich las ein Buch namens „Heaven is for real“. Mein Wissen nachdem ich dieses Buch gelesen hatte, beeinflusste meine Erfahrung überhaupt nicht.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Zuerst glaubte ich dass es ein Traum war. Als ich wieder zu Sinnen kam realisierte ich dass es kein Traum war. Als mir gesagt wurde dass ich nicht mehr atmete wusste ich dass es real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Weil ich nicht katholisch erzogen wurde und kein Wissen von diesem Glauben hatte, fühle ich irgendwie dass es ein Fegefeuer geben könnte. Wenn jemand sich selbst tötet, ist es als ob die Dinge abgewogen werden müssten, um     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donna_nte_8515.htm