{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rene_k_nte.htm","mytitle":"Rene K NTE 8521","mylang":"de"}
          	Rene K NTE 8521                                	            		

Rene K NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

ich litt an Lymphdrüsenkrebs, und bekam während der   Chemotherapie viele Thrombosen in allen möglichen Körperregionen. Ich hatte im   Vorfeld schon tagelang massive Kopfschmerzen die bei aufrechtem stehen oder   sitzen zu schweissausbrüchen und erbrechen führten. Hinzukamen   sichtfeldeinschränkungen. Die Ärzte Diagnostizierten daraufhin dass ich   Metastasen im Hirn hätte.     

Im Nachhinein stellte sich heraus, dass es eine   Sinusvenenthrombose war. Meine Sinusvenenthrombose war ein Wendepunkt in meiner   Krebsbehandlung denn ich bekam einen Schlaganfall, fiel ins Koma und krampfe   immer wieder. Ich wurde auf die Neurochirurgische Klinik verlegt da man damals   davon ausging dass ich Tumore im kopf hätte, die hätten ratsoperiert werden   müssen.     

Ich reagierte nicht mehr auf Schmerzreize und ich bekam im   Koma keine Schmerzmittel. ich bekam kurze Zeit später sehr hohes Fieber, 41° und   zusammen mit den Schmerzen, hatte ich das Gefühl in einer Pfanne zu braten - es   war die Hölle! Ich habe sehr gelitten, die Schmerzen, das Fieber. Es kamen   unglaublich laute &#39;betende&#39; tiefe Stimmen hinzu, die in einer mir unbekannten   Sprache zu beten schienen.     

Immer wieder die gleichen &#39;Worte&#39; in einer mir unbekannten   Sprache die ich aber tief in mir doch verstand. In einer lautstärke die mir   meinen Kopf zu sprengen drohten!     

Das Fieber, die unglaublichen Schmerzen und dieses extrem   laute ständig repetierende Beten waren so unerträglich für mich auszuhalten dass   ich nur noch sterben wollte ich wollte raus aus meinem Körper     

*schwupps*    

ich war aus meinem körper - das ging ( ich erinnere mich genau   ) sehr schnell - und einfach! ich wunderte mich noch dass ich meinen körper   verlies. Da lag ich im Krankenbett, an meiner einen Seite eine Krankenschwester   auf der andren Seite meine beiden Eltern die mir nicht von der Seite wichen.    

ich empfand unendliche Erleichterung keinen Schmerz mehr kein   Fieber mehr und das beten hatte auch aufgehört!     

Ruhe und Frieden - wie sehr ich das genoss - es war schön. ich   empfand keinerlei angst alles war so wie es sein sollte - wie ich es ja auch   wollte!    

Ich hatte weder Verlustangst um meinen Körper noch hatte ich   eine Empfindung zu meinen Eltern - die doch so traurig werden wenn ich sterbe.   DAs alles war unwichtig für mich - etwas zog mich weg von meinem Krankenzimmer   durch die decke raus aus...... dieser Welt.    

Im nächsten Augenblick war ich in einer Parkähnlichen   Landschaft. Vögel zwitscherten, Insekten brummten um mich - Wunderschön. Überall Blumen, Gräser und große alte bäume. ein laues   Lüftchen bewegte die Blätter das sie rauschten. Ein angenehmer spätsommerlicher   tag zu einer bereits vorgerückten Nachmittagszeit. Die sonne schien, aber nicht   unangenehm. ich blickte auf ein kleines Haus welches in diese Situation zu   passen schien mit einem grossen, älteren Mann davor der einen dunklen Mantel/kapuzenumhang   trug. Er hatte einen langen Bart und blickte mich an mit liebevollen äugen und   begrüsste mich mit liebevollen Worten.    

Trotz allem, dass die Situation so unendlich friedvoll und   schön war hatte ich das Gefühl nicht richtig hier hinzugehören. An diesem Ort   war ich FALSCH! Ich fühlte mich hier nicht Richtig an diesem Ort - sehr surreal!    

ich grüsste den alten Mann zurück und bedankte mich für die   Aufnahme, gab aber an mich hier falsch und nicht richtig zu fühlen. ich war mir   auf einmal unsicher ob es die richtige Entscheidung war die ich traf. Wollte ich   doch nur von diesen Schmerzen, dem Fieber und diesem unsagbar lauten beten weg!     

Er spürte meine Unsicherheit und offenbarte mir, dass ich   jetzt einen &#39;Film&#39; sehen werde, der all die Dinge zeigt, die nicht mehr   geschehen werden, wenn ich jetzt aus dem Leben gehe!     

Alles schien gleichzeitig auf mich einzustürzen. ich sah mich,   wie ich Vorträge vor Medizinern halte, sah mich wie ich Bereich verfasste, wie   ich Vorlesungen in der Uni hielt. wie ich beteiligt war, dass es in der Welt   neue Möglichkeiten mittel und Wege gefunden wurden erkrankten menschen zu helfen.   Eine neue Sichtweise auf die NEUE MEDIZIN zu bekommen. Ich sah mich auf der   Anklagebank eines weltlichen Gerichtssaals aus dem ich aber mit einem Freispruch   wieder rauskomme, an Probleme die mir die Pharmalobby machen wird.     

Zu guter letzt würde ich eines hohen alters und eines   natürlichen Todes sterben! Friedlich   im Kreise meiner Liebsten in einem Lehnstuhl einschlafen.    

All diese Situationen MUSSTEN geschehen! DAs war mir sofort   klar! All das musste so und nicht anders passieren!     

ich sagte: All das muss passieren - ich muss zurück und kann   nicht mehr bleiben. - Der ältere Mann nickte verständnisvoll und sagte: &#39;So sei   es&#39; !     

ich sagte darauf hin, dass ich keine Kraft mehr hätte, dass   mein Körper durch Chemotherapie und Bestrahlung, durch Astronauten kost und   künstliche Ernährung, durch Fieber und Koma so stark geschwächt sei, dass ich   meine Kraftressourcen aufgebraucht hätte. ich war nur noch ein mit haut   bespannter Skelett! mehr nicht mehr!     

Ich schaffe das nicht mehr alleine - ich kann nicht mehr,   sagte ich. BITTE HELFT MIR !     

*schwupps*    

war ich zurück in meinem Körper - alles war so flauschig,   weich warm und fluffig wie Watte und wolken. Ich hatte kein Fieber mehr, keine schmerzen und es war ruhig um mich   herum.     

ich wusste ich werde gesund - ich konnte nun beruhigt   einschlafen! ich schlief tief in mir und meinem Koma ruhig zu zufrieden ein.     

irgendwann - ich habe kaum Erinnerungen und schon erst recht   kein Zeitgefühl - wachte ich langsam aus dem Koma auf.    

Das personal berichtete mir später das ich mit ganz grossen   augen geschaut habe, ich hätte sprechende augen gehabt sagten sie. Man versuchte,   mit der Zwinger Methode Kontakt zu mir aufzunehmen - um sich ein Bild von meinem   Geisteszustand zu machen. Ich konnte meinen körper nicht bewegen, nur den kopf   ein bisschen und hatte meine Sprache verloren. Ich hatte vergessen wie man   spricht!     

Kaum zu glauben - aber es nennt sich Sprachaphasie. Wie sich   zeigt - über 25 Jahre später sitze ich voll funktionsfähig an meinem Laptop und   fülle diese Formular aus!    

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?  Ja    ich lag   im Koma, hatte bedingt durch eine Sinusvenenthrombose Hirnblutungen erlitten,   litt an Lymphdrüsenkrebs    während   

Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  meine Komaphase war die   intensivste zeit für mich - voll mit Erkenntnissen auch aus meiner   nahtoderfahrung Ich hatte zugriff auf alle Wahrheiten und   Klarheiten des Universums, ich schien alles zu können zu verstehen und zu tun   was möglich war! Unabhängig von Schlaf oder Hunger oder körperlichen Gebrechen   das war komplett anders als ich das bis dahin kannte!

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung ich bin im Alltag begrenzt.    In   der Erfahrung war ich jedoch frei von Grenzen und Konventionen oder profanität   sondern ein Teil des Großen und Ganzen der Allumfassenden Wahrheit und Klarheit!

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.    mein gehör war nicht beteiligt - die   Informationen schienen über andere Kanäle in meinen Kopf zu kommen!

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?      Nein 

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   ich war teil Eines Grossen und Ganzen der allumfassenden Wahrheit und Klarheit ich bin mir nicht sicher   ob Worte den Inhalt der Emotionen transportieren können was ich fühlte !      Ich vergleiche das hier mit einem Magnetband dass eine Gewisse Datenmenge   transportiert und mit der DatenMenge einer Blue-ray Disk überfordert wäre!

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?  Nein

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Nein

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?     ich sprach mit einem älteren   mann den ich nich kannte - er hatte eine stimme die ich nich kannte war aber   alles in allem einem irdischen Ursprung zuzuordnen

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein 

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr? Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Nein   

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?      Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung es schien keine Trennung mehr von raum und   zeit zu geben! 

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?  ich war in dem Gefühl der absoluten   vollkommenen Wahrheit und Klarheit - es gab nichts unbekanntes und keine Rätsel

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur? Nein

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?  ich   sah einen film von meiner Zukunft betreffen, die natürlich auch Einfluss auf die   Welt haben wird.    ich sah wie ich massgebend an neuen Methoden, Mitteln und wegen beteiligt sein   werde, kranken menschen zu helfen - Ärzten zu zeigen wie man mit Krankheiten   umgehen sollte. das betrifft die ganze Welt

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?     Ja    wir   alle leben um Erfahrungen zu machen, um uns zu definieren und zu entwickeln und   um zu erkennen, welche rolle man im leben ( auf der Welt) einnimmt

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    Large changes in my life ich lebe bewusster und   intensiver nehmen menschen anders wahr!

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen? Ja  ich habe eine grosse   Sicherheit in den Dingen.     ich habe zu jeder zeit immer die Gewalt über mich und meine Entscheidung,   kann selber bestimmen was kommt!

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?   Ja    Ich   kann Aura sehen, bin hellsichtig, hellfühlend und habe eine gesteigerte Empathie   für andere menschen  ich bin prinzipiell n der läge gedanken zu lesen

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?        Ja    ich   kenne NTE nur aus Film und TV und aus der Presse

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja    allgemeines   wissen, was über TV und Film und presse verbreitet wurde

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?    Erfahrung war definitiv real sie ist mir immer präsent   gewesen bis heute

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?  Erfahrung war definitiv real sie   ist immer noch so präsent und seit damals vor über 25 jähren unverändert  

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?    Nein   

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   Ja wir sind alle eins mit dem   Universum - es gibt ein allgemeines lenkendes Bewusstsein

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?    Nein

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja     ich habe mir mühe gegeben   dinge die ich über Telepathie erfahren Habe in Worte zu fassen  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Habe ich Probleme bekommen durch meine Erfahrungen mit anderen   !?    geht es mir mit diesen   Erfahrungen gut?

Gibt es einen oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?   ich habe eine grosse   Sicherheit in den Dingen.      ich habe zu   jeder zeit immer die Gewalt über mich und meine Entscheidung, kann selber   bestimmen was kommt!     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/rene_k_nte.htm