{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laurie_l_nte.htm","mytitle":"Laurie L NTE 8525","mylang":"de"}
          	Laurie L NTE 8525                                	            		

Laurie L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Aufwachsen  

  Ich wurde in Queens, New York, geboren und bin dort aufgewachsen, die jüngste Tochter in einer Familie mit 5 Kindern. Meine Mutter und mein Vater erzogen mich römisch katholisch, und arbeiteten in 2 Jobs, damit sie fähig sind, zwei meiner Geschwister und mich in eine katholische Schule zu geben. Ich erhielt Privatunterricht von der 6.- 8. Klasse, dann an einer katholischen Mädchenschule von der 9. – 11. Klasse. Meine Eltern waren nicht fromm und verpassten mehrere Male den Kirchgang am Sonntagen, aber schafften es als Familie an Feiertagen zur Messe zu gehen.  

  Ich war immer ein „sensitives“ Kind, mit der Fähigkeit Geister von einem frühen Alter an zu sehen. Als ich fünf oder sechs Jahre alt war, erzählte ich meiner Familie, daß ich schwebende Kugeln gesehen hätte und sie sagten mir, daß das nur meine Einbildung gewesen wäre. Nach einiger Zeit begann ich diese spezielle Empfindlichkeit zu verlieren. Als ich 17 war, zogen meine Eltern nach Port Charlotte, Florida und ich besuchte meine Abschlußjahr an einer öffentlichen High School.

  Bevor wir New York verließen, wurde ich im Verspäteten Eintrittsprogramm der U.S. Marine akzepiert und trat nach dem Abitur in der High School in Florida im Mai 1985, dort ein. Ich wurde 8 Wochen zu einer Grundausbildung zum RTC Orlando geschickt. Dann reiste ich zum FLEASWTRACENLANT Norfolk für Ozean System Techniker-Analysen Schule für 16 Wochen. Dann zum NOPF Dam Neck, Virginia für nochmals 4 Wochen Training.

  Nachdem ich die Ausbildung für meine Bewertung erfolgreich abgeschlossen hatte, wurde ich im November 1985 zu meinem ersten Einsatz zur U.S. Marine Einheit, Coos Head, nach Oregon geschickt.  

  Der Tag, an dem ich fast gestorben bin  

  Es war 1986 und ich war 19 Jahre alt, als ich meine NTE hatte. Ich war in Oregon, und in meiner neuen Dienststelle, war es normal an den Freizeit-Aktivitäten mit meinen Mitarbeitern, teilzunehmen. Das Büro für Moral, Wohlfahrt und Erholung (MWR) in der NAVFAC Coos Head, ermutigte alle Servicemitglieder und ihre Angehörigen zu lustigen und unterhaltsamen Hobbies und Ausflügen. Wir konnten folgendes mieten: ATV’s, Wohnmobile, Campingausrüstung, Paddelboards, Boote, Fischzeug und Surf-Anzüge. MWR bot auch viele Sportaktivitäten und Wochenend-Tickets zu verschiedenen Aktivitäten an. Unter den Angeboten war auch ein Tagesausflug zum Wildwasser-Rafting am Rogue Fluß. Es war interessant, aber ich war kein großartiger Schwimmer. Ich wurde bald dazu gedrängt, mich beim Wildwasser-Raften anzumelden, weil jeder in meiner Abteilung ging dorthin. Ich kaufte widerstrebend ein Ticket und begleitete meine Kollegen auf dem Rogue Fluß für ihre Mai-Gruppen-Tour.  

  Die Strömung in diesem Jahr war historisch höher und schneller als normalerweise, weil der Frühling war angekommen, der den Schnee in den Bergen geschmolzen hatte. Am Morgen bin ich in einem unsinkbaren Sevylor-Einpersonen Kajak, ohne Vorfälle, durch die Stromschnellen II und III gepaddelt. Das Paddeln schien einfach und die Strömung des Wassers und die Unterhaltungen um mich herum, waren ziemlich entspannt. Die meisten Stromschnellen waren nicht schwer. Wir hielten mittags für einen Lunch am Ufer; und machten eine Pause bevor wir unseren Trip zu mehr herausfordernden Abschnitten des Flußes, fortsetzten. Nach einigen wenigen kleinen Schnellen im Mule Canyon, führte unser Guide unsere Gruppe in den  gefährlichsten Teil des Rogues, bekannt als Blossom Bar. Die Klasse IV Abschnitt des Flusses war mit riesigen Felsblöcken und wirbelnden Löchern verstopft. Die normale Route durch das aufgewühlte Wasser, um die Felsbrocken zu passieren war es, eine entscheidende Paddelbewegung von links nach rechts zu machen, um nicht in eine Reihe von aufgereihten Felsen – bekannt als „Lattenzaun“, gedrückt zu werden. Mein Fehler war es, dies zu schnell zu machen, was verursachte, daß ich in die Felsen gedrückt wurde und aus dem Kajak rollte und in das eiskalte Wasser.

  Ich trug eine Schwimmweste, aber die Strömung zog mich direkt in ein kochendes Loch von aufgewühltem Wasser. Der Schock des kalten Wassers verursachte, daß ich nach Luft schnappte und das Flußwasser tief in meine Lungen einatmete. Ich wurde disorientiert, verlor meine räumliche Orientierung unter Wasser. Ich konnte den Himmer über mir sehen, aber konnte die Oberfläche nicht erreichen, damit ich Luft holen könne. Je mehr ich dagegen ankämpfte, desto mehr zog mich die Strömung hinunter, meine Lungen brannten, als die Panik aufkam. Ich glaubte auf einmal, daß ich dort sterben würde und das letzte, an das ich mich erinnere war, daß ich sagte „Gott, bitte hilf mir!“ Ohne Sauerstoff wurde ich schwächer und schließlich hörte das ganze Kämpfen auf. In der dunklen Kälte des Wassers wurde ich schlaff und auf einmal konnte ich das Brennen und Schmerzen des Wassers in meinen Lungen nicht mehr spüren. Die Dunkelheit rund um mich herum wurde total weiß und ich spürte, als ob ich mit Lichtgeschwindigkeit durch ein Tunnel hetzen würde. Ich fühlte Wärme, als mich der Schmerz verließ, in Frieden mit mir selbst und der Umgebung rund um mich herum.

    Bedingungslose, reine Liebe strahlte rund um mich herum aus und in mich hinein. LIEBE bedeckte mich, wie eine warme Decke – von einer unbekannten Quelle aus.  

  Als ich das Tunnel verließ, wurden mir Teile meines Körpers bewußt, die sichtbar waren, wie meine Hände, Arme und die Brust. Als ich hinunterblickte, konnte ich keine Füße sehen. Ich sah eine Silberschnur, die mit meinem Körper verbunden war, und die luminiszierend war. Ich blickte herum und konnte einen Raum sehen, der aus reinen weißen Wolken geformt zu sein schien, jedoch nicht fest war. In diesem Raum befanden sich drei Wesen aus schimmerndem Kristall. Licht schien durch sie, wie ein Glasprisma, daß einen Regenbogen formt. Einer war größer, als die anderen zwei, aber alle sprachen zu mir. Ich hatte Angst vor ihnen und sie schienen das zu bemerken. Augenblicklich verwandelten sie sich in etwas, daß ich als Engel erkennen würde. Sie hatten keine Vogelflügel, sie hatten Fasern wie Glasfiberkabeln, die zu Flügeln geformt waren und reines Licht schien durch die Fibern und formte sich zu Farben in allen Schattierungen. Als sie sprachen, waren mir ihre Botschaften telepathisch übersandt worden. Sie konnten meine Gedanken lesen.  

  Wenn man in ihre Augen blickte, sah man Schattierungen von intensiven Farben, die sich veränderten, mit elektrischen Funken. Fast so, als würde ich eine DVD beobachten, die sich immer noch auf dem DVD-Player dreht. Die Liebe strahle von ihren Augen aus, als ob ich die höchst kostbare Schöpfung von Gott wäre, die er je in die Existenz platziert hat. Es war, als ob sie mich auf’s Intimste kennen würden, ich mich dabei aber nicht unwohl fühlte, weil sie es taten.

  Der größere Engel sagte „Du bist zu zeitig angekommen, die Zeit ist noch nicht gekommen, daß du hier sein könntest. Du mußt zurückgehen und deine Arbeit auf Erden fertigmachen. Aber weil du schon hier bist, wollen wir dir Dinge zeigen.“ Der größere Engel hielt dan ein großes Buch, aber seine Seiten waren wie Bilder anstelle von Wörtern. Ich sah Szenen meines Lebens von dem Moment meiner Konzeption, bis zu dem Moment, wo ich aus dem Kajak in den Fluß fiel. Die Seiten drehten sich schnell um, wie beim Anschauen eines Filmes. Ich wurde augenblicklich an all die Dinge erinnert, die ich für andere getan hatte, oder versäumt hatte zu tun. Sie zeigten mir einen Mann, den ich nicht kannte, dessen Gesicht ich nicht klar sehen konnte, und viele Kinder, die noch entstehen mußten. Einer der kleineren Engel sagte „Ich bin Yahshael. Ich bin mit dir gewesen seit Anbeginn der Zeit, und ich werde mit dir sein in der Ewigkeit. Du mußt zurückgehen, du mußt für sie da sein. Ich werde dir zeigen, worauf du dich bis dahin freuen kannst, dann mußt du zu deinem Körper zurückkehren.“  

  Yahshael und ich wurden zum Centrum eines riesigen, goldenen Feldes teleportiert. Ich konnte die schönste Musik hören ich konnte spüren, wie sie sich durch mich hindurchbewegte. Die Brise blies gegen die großen, goldenen Weizenähren, und als das geschah, konnte ich den Geist von allen lebendigen Dingen rund um herum, spüren: Tiefe, Pflanzen, die Elemente. Ich war eins mit ihnen. Ich blickte auf und sah einen riesigen Lichtball, der das reinste, warme Licht überall rund um mich herum ausstrahlte und ich spürte, wie Gott meine Haut berührte. Er kannte mich, er liebte mich, egal wie unvollkommen mein irdischen Leben gewesen war. Ich war vollkommen und ganz, ich fühlte keinen Schmerz. Der Engel nahm mich höher hinauf, und ich spürte als ob ich höher und höher aufsteigen würde. Ich konnte einen riesigen Wasserfall sehen – mit keinem Anfang und keinem Ende. Liebe und Frieden regierten hier. Ich spürte die Präsenz von geliebten Menschen, die schon verstorben waren, aber ich sah sie nicht. Wir bewegten uns über dem goldenen Feld, und am Ende davon war ein Landhauszaun, und dahiner war ein riesiger Baum mit einem Baldachin aus goldenen Blättern. Als die Brise die Blätter berührte, fielen sie von den Ästen des Baumes, in der Form von bunten Vögeln aller Sorten. Dort war auch ein See auf der Seite davon, und er floß auf beiden Seiten der Begrenzung. Ich blickte hinunter zum Wasser und es hatte einen Glanz, als ob es flüssiges Quecksilber wäre. Aber wenn man hindurch blickte, konnte man die Menschen sehen, die auf der Erde lebten.  

  Yashael sprach nochmal „Ich war mit dir seit Anfang der Zeiten, und ich werde in Ewigkeit mit dir sein. Du kannst diese Barriere nicht überschreiten. Es ist Zeit für dich zurückzugehn in deine Existenz auf der Erde. Du hast zuerst noch deine Arbeit fertigzumachen.“ Worte können nicht ausdrücken, welche Sorge ich fühlte, daß ich diesen Ort verlassen muß. Ich weinte und bettelte ihn an, daß er mich hier bleiben läßt. Er sagte „Wenn es Zeit ist, werde ich für dich kommen. Aber jetzt –„ mit diesen Worten kämpfte er meinen Geist zurück in meinen irdischen Körper, mit so viel Kraft, daß ich klar aus dem Felsenloch herausplatzte, in dem ich unter Wasser gefangen war. All das Wasser, daß ich inhaliert hatte, kam fliegend aus meinen Lungen, als ich nach Luft schnappte und einen panischen Atemzug nach Luft machte. Es wurde mir fast augenblicklich bewußt, welchen Schmerz es in meiner Brust gab und die Hand eines Retters schnappte mich an der Rückseite meiner Schwimmjacke. Ich schlug ihn fast aus seinem Kajak und dann zog mich jemand in eine größeres Boot und zurück in diese irdische Dimension. Es dauerte lange Zeit um zu verstehen, warum ich hier bin und dann immer noch die Frage „Warum ich?“  

  Ich untersuchte auch etwas den Rogue Fluß nach meiner Ertrink-NTE. Über 21 Menschen starben in der Blossom Bar seit meiner NTE. Sie starben, und ich überlebte.  

  Wegen meiner NTE bin ich jetzt Gott näher und realisiere, daß das Leben nicht einer Reihe von Konsequenzen ist, sondern von Parallelen und Entscheidungen. Meine Entscheidung ist direkt berührt von den Menschen rund um mich, und wir sind alle miteinander verbunden. Meine Aufgabe hat sich noch nicht erfüllt, es kostete mich Jahre zu begreifen, was es heißt andere zu heilen. Meine sensitiven Fähigkeiten wurden nach meiner NTE stärker. Ich bin ein Empath, hellseherisch und hellhörig. Ich kann Stimmen von den Menschen hinter dem Vorhang vernehmen, aber habe mich selbst noch nicht trainiert, Geister klar mit meinen menschlichen Augen zu sehen.  

  Meine NTE ist und wird immer die größte, metaphysiche und tiefste Erfahrung sein und bleiben, die ich je hatte. Ich mußte weinen, während ich diese Erinnerungen geschrieben habe, weil meine Worte verblassen im Vergleich zu all den Dingen, die ich sah, fühlte und hörte – während meiner Reise in ein himmlisches Reich. Ich bin nicht religiös, sonder verblieb näher dem Geist als je zuvor, wegen meiner NTE. Ich weiß, daß es Dimensionen jenseits unserer gibt, und daß ich für einen Zweck hier bin.  

  Ich habe einen Zweck und bis er nicht vollzogen ist, wirde ich hier sein.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1986    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, fast ertrunken    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich bin mitfühlend und kann die Stimmungen und Emotionen anderer wahrnehmen. Ich kann die Stimmen von Geistern hören und habe Zukunftsträume und Gedanken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich im Wasser zu Kämpfen aufhörte und durch ein Tunnel aus reinem, weißem Licht schwebte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ein Moment in diesem Reich schien wie eine Ewigkeit im Vergleich zu dem Moment, wo ich im Fluß war, während ich ertrank.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte nach der Erfahrung, viel klarer sehen als vorher. Die Farben waren natürlich  viel lebendiger . Das weiße Licht war das reinste, was ich jemals gesehen hatte und es verursachte nicht, daß ich meine Augen beschützen mußte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte vor meiner NTE keine Stimmen von Geistern hören, aber unmittelbar danach.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich fiel aus dem Kajak in das dunkle Flußwasser. Als ich mich dem Tod ergab, wurde das Wasser weiß und formte sich zu einem Tunnel, in das mein Geist geleitet wurde.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich konnte ihre Präsenz nur fühlen, aber ich sah sie nicht.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war rein, manchmal hatte es eine Form ohne eine Form zu haben.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich spürte ein Gefühl von Wärme, von intensiver LIEBE und FRIEDEN, der rund um mich herum ausstrahlte und auch durch mich hindurch.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich realisierte, daß ich mein Leben hier beenden sollte, daß ich einen Grund hatte, hier zu sein, um jemandem zu helfen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Der größere Engel hielt ein großes Buch, aber seine Seiten waren wie Bilder anstelle von Wörtern. Ich sah Szenen aus meinem Leben, vom Moment meiner Zeugung, bis zu dem Moment, wo ich aus dem Kajak in den Fluß fiel. Die Seiten blätterten schnell um, so als ob ich einen Film sehen würde. Ich wurde augenblicklich an all die Dinge erinnert, die ich für andere getan hatte oder versäumt hatte, für jemand etwas zu tun.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Sie zeigten mir das Bild eines Mannes, den ich nicht kannte, dessen Gesicht ich nicht klar sehen konnte und viele Kinder, die erst entstehen mußten.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Nicht praktizierend, aber spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen, nicht religiös, liberale Ansichten, spirituell    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin es wert geliebt zu werden, und ich muß mich selbst genug lieben, um andere lieben zu können.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Daß das Bild von dem Mann und den Kindern, die Gesichter von meinem zukünftigen Ehemann und meinen zwei Kindern sind.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, einer der drei Engel enthüllte sich selbst als ein Wesen aus Licht, daß meine Seele seit ihrer Erschaffung gekannt hätte und mit mir sein würde bis in die Ewigkeit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich glaube, daß ich meinen Schutzengel und zwei Erzengel während meiner NTE getroffen habe. Ich fühlte die Präsenz von Gott rund um mich herum.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, daß ich eine Arbeit hier auf Erden habe, die ich zu Ende bringen müsse, bevor ich zurückkehren kann, um dort für immer zu bleiben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, ich glaube, daß ich gestorben bin und das, was ich erfahren habe, der Himmel war. Ich spürte die bedingungslose Liebe von Gott.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte während meiner NTE den höchsten Level von Liebe, den man sich vorstellen kann, sie war intensiv und wurde ohne Bedingungen oder Erwartungen gegeben. Es war als ob sie Anbetung und Liebe von ihren Augen ausstrahlten und auf mich richteten. Es war als ob sie jede Zelle meines Seins kannten.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich konvertierte vom Römisch-Katholischen zum Wiedergeborenen Christ und blieb konservativ bis vor wenigen Jahren. Jetzt bin ich spirituell erwacht, und lasse mich nicht mehr in religiösen blinden Eifer hineinziehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, zu dieser Zeit war ich in einer ausfälligen Beziehung und das verursachte, daß ich selbstbewußter und stärker wurde, so viel, daß ich diese Partnerschaft verließ und mich darauf fokkusierte, mein Selbstwertgefühl und mein Durchsetzungsvermögen zu entwickeln.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte verblassen im Vergleich zur tatsächlichen Erfahrung, von dem was ich in meiner NTE  sah, hörte und fühlte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine Erinnerungen an die Ereignisse, die während meiner NTE auftragen, verblassten nie; sie wurden nur klarer.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich fühle die Emotionen und Stimmungen von anderen Menschen und ich bin hochsensitiv gegenüber meiner Umgebung (physisch, mental und metaphysisch), ich bin hellsehend und hellhörig.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Daß ich einen Engel habe, der auf mich aufpaßt, der seit LANGER ZEIT bei mir ist. Der goldene Baum mit den Blättern, die sich in Vögel verwandelten, ist etwas, was ich immer noch in meinen Träumen sehe und es erfüllt mich mit einem Gefühl von Frieden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sie waren fassungslos. Einige Menschen dachten, daß Gott und der Himmel nicht existieren, bevor sie meine Geschichte hörten und änderten ihre Meinung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Ich war nicht sicher, ob es passiert ist, aber Bilder begannen in den Wochen nach meiner Erfahrung, durch sehr klare Träume durchzukommen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich an alles, was während meiner NTE passiert ist in großen Details, und wenn ich sie zurückrufe, bringt mich da oft zu Tränen. Ich will zurückgehen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich denke, daß ich alle Gebiete meiner NTE abdecken konnte.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fragen, die sich weniger wiederholen – wäre ein Vorschlag.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/laurie_l_nte.htm