{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_m_nte.htm","mytitle":"Ryan M NTE 8528","mylang":"de"}
          	Ryan M NTE 8528                                	            		

Ryan M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in der Schule, und schwänzte mit zwei Kollegen die Klasse, indem wir uns im WC versteckten und zu warten, bis die Lehrer den Gang verlassen hatten. Mein Kollege zeigte mir das „Ohnmächtigwerden-Spiel“, indem er mich würgte, bis meine Sicht schwarz wurde, wie Tintenflecken, die auf mein Sehfeld tropfen und Blutgefäße in meinem Auge aufsprangen. Ich hielt ihn auf, aber er drückte mich gegen die Wand und würgte mich ein zweites Mal. Berichten zufolge fiel ich schlaff nach vorne und auf dem Weg nach unten, mit meinem Kopf gegen das Urinal und begann Anfälle zu haben (wie ein Fisch, der aus dem Wasser hüpft und überall hingeschleudert wird). Beide Kollegen beobachteten mich verwirrt und erschrocken, bis der zweite mir einen starken Tritt gegen meinen Oberkörper gab.

  Ich erinnere mich, daß mein Sehen schwächer wurde und in Schwärze überging, und ich mich drehte und in die Dunkelheit aufstieg.  Ich blickte hinunter und sah ein seltsames Objekt unter mir in der Dunkelheit. Es drehte und wendete sich auf eine Weise die „falsch aussah“. Das war ein Gefühl, das ich hatte, während ich es anschaute und nicht ein eindeutiger Gedanke. Ich flog nach unten zu diesem Objekt hin, nur um zu sehen, daß es mein eigener Körper war, der sterbend und voll Anfällen war; es erschien, als ob ich schnelle Sit-ups machen würde, ohne Rücksicht auf meine eigene Sicherheit oder meinen Kopf zu schützen.

  Es sah krankhaft schlecht aus, wie es ist, wenn man auf einen verzerrten Knochenbruch sieht. Ich flog in meinen Körper und in diesem Moment wurde ich wach und sprang auf meine Füße, offensichtlich wie ein verwirrtes, wildes Tier.

  Meine Kollegen lachten und ich fühlte mich sehr verwirrt, unsicher wer oder was ich bin. Ich wurde schnell ohnmächtig und fiel nach rückwärts, bevor ich wieder aufstand und rund um mich blickte, mit Augen die blutrot waren. Ich starrte in den WC-Spiegel auf mich, unsicher auf wen ich da blicke, ein Gefühl der Trennung von mir selbst, daß mich immer noch beunruhigt. Langsam bemerkte ich, daß ich immer noch lebendig bin, ich war eine Person, ich war Ryan. Meine Kollegen erzählten mir aufgeregt, daß ich einen Anfall hatte und „zuckte wie ein Fisch aus dem Wasser“, nachdem ich ohnmächtig geworden und meinen Kopf angeschlagen hatte. Ich war immer noch sehr verwirrt und ging zu meinem Spind, packte meine Sachen zusammen und ging nach Hause.

    Ich war ein scheues und stilles Kind, und meines Wissens bemerkte niemand die Beulen und blauen Flecken auf meinem Kopf nach diesem Vorfall. Ich ging ungefähr zwei Meilen nach Hause und erzählte es mehrere Jahre lang, niemandem. Ich hatte niemals eine Behandlung oder Diagnose irgendeiner Art, als ich es den Ärzten und meinen Eltern diese Erfahrung erzählte, sie taten es ab und sagten „ du scheinst jetzt in Ordnung zu sein.“ Ich war auf jeden Fall niemals in Ordnung; obwohl ich tief motiviert war, freundlich zu anderen zu sein und eine Karriere als Therapeut als Dienstleistung anzustreben, ich habe immer Schwierigkeiten gehabt und kämpfte mit meiner eigenen Gesundheit.  Diese Erfahrung ließ mich tief verwirrt und fasziniert vom Tod, zurück. Ich habe immer über die Wichtigkeit davon nachgedacht und wundere mich, ob ich eine zweite Chance im Leben verpasst habe.

  Ich hoffe, diese Erfahrung kann euch in eurer Forschung auf eine Art helfen und indem ich das tue, diene ich einem nützlichen Zweck. Bitte laß mich wissen, wenn du irgendeine Frage hast oder eine Klarstellung oder zusätzliche Details, haben willst.

  Viel Glück

  Ryan    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Frühling 2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung erwürgt, wurde ohnmächtig und erlitt Kopfverletzung durch den Sturz, epileptischer Anfall mit möglichen zusätzlichen Verletzungen, er würgte mich bis ich zu atmen aufhörte. Ich schlug mit meinem Kopf auf der Porzellanschüssel an, als ich fiel und begann meinen Anfall zu haben. Er trat mich in den Magen, um mich wiederzubeleben, ich fiel wieder und schlug mit dem Kopf auf , während ich zeitweise ohnmächtig war (nicht bewußt, wer oder auch was ich war)    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides: angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich beobachtete mich selbst, wie ich den Anfall hatte und wußte, daß mein Körper starb; mein Kollegen bestätigten mir (und mehrere Jahre zuvor, als ich sie aufsuchte und ihre Erinnerung bestätigte) daß ich tatsächlich einen epileptischen Anfall erlitten hatte.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Das meine einzige Erfahrung, wie ich mich selbst außerhalb meines Körpers gesehen habe. Seit damals habe ich ein veränderte Wahrnehmung, wie – mein Sichtfeld wird verzerrt, als ob ich in einen Spiegel im Spiegelkabinett blicke, oder ich habe Halluzinationen, während ich unter Medikamenten stehe oder habe ernste Fieberträume oder Albträume, aber niemals mehr ein außerkörperliche Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich außerhalb meines Körpers in der Dunkelheit schwebte und wußte, daß ich selbst sterbe.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Sicht war verändert im Sinne, daß ich noch niemals mich selbst von außerhalb des Körpers gesehen hatte oder solch ein Gefühl von totaler Schwärze und Leere hatte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich, daß ich keinen Ton während der Erfahrung gehört habe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Ein Gefühl von totaler Getrenntheit als ich durch die Dunkelheit schwebte, und eine schwer zu beschreibende Emotion über das Sehen meines sterbendes, Anfälle habenden Körpers, der krankhaft falsch und unnatürlich wirkte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden - Atheist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe niemals an einen Gott geglaubt, irgendeiner religiösen Lehre, Nachherdasein, oder Seele/Geist. Die Leere fühlte sich im Einklang mit meinen Überzeugungen an, aber die außerkörperliche Erfahrung nicht. Ich habe immer hinterfragt, was die Erfahrung erklären können und habe ein Gefühl des Staunens über den Tod.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Ich würde nicht sagen eine universelle Einheit, sondern mehr eine universelle Nichtsheit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Ich erfuhr sicher nicht ein göttliches Wesen, nur Leere. Dort war kein Licht, keine tröstende Präsenz oder ein Sinn oder Reise oder Nachherdasein. Ich hatte nur ein Gefühl, daß ich von „etwas sein“ zu einem „nichts sein“ . ging.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, dort war nur Dunkelheit und ein Gefühl, daß ich eine entkörperte Präsenz bin, die meinen Körper verlassen hatte. Auf jeden Fall fühlte ich nicht, als ob ich irgenein neues Reich betrete, nur reine Leere rund um mich herum.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Faszination mit Tod und ein Verlangen, ihn zu verstehen. Glaube, daß wir uns unsere eigene Meinung machen, weil wir haben keine „große Plan“ Meinung, und da ist OK. Ein Gefühl, daß ich irgendwie anders bin, was immer schon vorhanden war. Mögliche neurologische Schäden, obwohl unbekannt, da ich niemals eine Behandlung erhielt.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ich begann Drogen zu verwenden und entwickelte mehrere schwere Depressionen und PTSD-Symptome hinterher, nachdem ich als Kind bereits PRSD gehabt hatte, bin ich nich sicher ob mich das verändert hat oder ob ich immer gekämpft habe, mich normal zu fühlen und mich mit anderen zu verbinden.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es würde leichter sein, darüber zu sprechen als zu schreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe immer damit gekämpft mich zu erinnern, vielleicht wegen der Jahre mit geistigen Gesundheitsproblemen, Drogenverwendung und diesen Kopfverletzungen. Ich kann mich an das meiste aus meinem Leben nicht erinnern, aber an diese Erfahrung habe ich mich immer erinnert. Ich habe kürzlich Verbindung zu den zwei Kollegen aufgenommen und sie bestätigten die Ereignisse, die eingetreten waren. Einer entschuldigte sich daß er „mich ermordete“, der andere, daß er mir nicht Hilfe geholt hätte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich habe das Gefühl, daß ich etwas aus meinem Leben machen muß, um meine zweite Chance zu rechtfertigen, wenn so viele andere tragischerweise sterben müssen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ich erinnere mich, daß ich es zuerst Freunden erzählte und dann den Eltern, ungefähr 5 Jahre danach, als ich mit dem College begann; ich denke, es dauerte einen lange Zeit, um die Ereignisse genug zu verarbeiten, um sie teilen zu können. Ich habe wenige Male und über die Jahre, versucht, es mit meiner Frau zu diskutieren und mit Freunden, aber Menschen haben meistens nichts darauf zu sagen, sie sagten mir, daß ich ein Idiot bin, daß ich es geschehen ließ, oder das ich glücklich bin, überlebt zu haben und offensichtlich intakt zu sein, also habe ich meistens aufgehört, darüber zu sprechen. Ich habe immer gehofft, daß ich jemand treffen würde, der verstehen würde, und ich würde mich nicht so allein fühlen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich denke, ich war so überwältigt und verwirrt, die Erfahrung zu verarbeiten, aber das erste mal, wo ich fähig war, daran zu denken, fühlte ich sehr real, aber ich war nicht sicher, ob es eine spirituelle Erfahrung war oder einfach von einem chemischen Gehirnprozess.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß nicht, wie ich die Erfahrung erklären soll. Vielleicht ist es Gehirn-Chemie, vielleicht spirituell. Ich frage mich, ob ich es je wissen werde oder ob ich zu diesem Ort zurückkehre.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nichts wie das, aber Fieber und einige Drogen, haben mein Bewußtsein machtvoll verändert.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Nein, danke.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Nein, ich denke, das war exzellent und gründlich.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_m_nte.htm