{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anonza_probable_nte.htm","mytitle":"Anonza Wahrscheinliche NTE 8529","mylang":"de"}
          	Anonza Wahrscheinliche NTE 8529                                	            		

Anonza Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Während einer Gebetsstunde an unserer Schule fiel ich um und hatte das intensive Gefühl, durch einen strahlend weißen Nebel zu fliegen. Je tiefer ich in den Nebel flog, desto intensiver war das Gefühl der Geborgenheit und des Wohlbefindens, das ich empfand.  Ich fühlte mich auch zunehmend müde, wie ein intensives Schlafbedürfnis. Ich wollte einfach tiefer in diesen Nebel hineinfliegen.  Ich erinnere mich auch daran, dass ich mit einem Gefälle von oben zum "Boden" in diesen Nebel hineinflog.

  Ich erinnere mich, dass jemand meinen Namen gerufen hat, und das hat mich sehr irritiert, weil es mich davon abhielt, tiefer in den Nebel hinein zu fliegen. Schließlich fühlte ich mich, als würde ich geschüttelt. Ich wachte auf, und ein Freund schlug mir leicht auf die Wange und rief meinen Namen. Ich erinnere mich, wie unglücklich ich darüber war, wieder zurück zu sein. Noch viele Jahre danach konnte ich mich an das wunderbare Gefühl des Friedens, das ich empfunden hatte, erinnern, und ich konnte es nicht erwarten, es nochmals zu erleben.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1985  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     Bin ohnmächtig geworden, wahrscheinlich wegen Dehydrierung oder niedrigem Blutzuckerspiegel    Es gab nichts offensichtliches und ich wurde zu einem Arzt gebracht, der extreme Dehydrierung und einen niedrigen Blutzuckerspiegel feststellte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       sehr angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich konnte hören, wie mein Freund meinen Namen rief und fühlte, wie er mir leicht auf die Wange schlug. Ich weiß, dass ich, als ich dies fühlte und hörte, das Gefühl hatte, über und außerhalb meines Körpers zu sein. Irgendwie hörte und fühlte ich all das, aber ich war nicht in meinem Körper, und jedes Mal, wenn mein Name gerufen oder mein Gesicht geohrfeigt wurde, zerrte es an meinem fliegenden Geist. Dieses Gefühl des Zerrens war es, das mich am meisten irritierte. Es fühlte sich an, als würde ich nach unten gezogen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es war sehr lebhaft, und bis heute erinnere ich mich an die Farbe des Nebels und das intensive Gefühl des Trostes, das ich empfunden hatte, sowie an den Drang, tiefer in diesen Nebel einzudringen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich würde sagen während des gesamten Ereignisses  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Es war lebhaft, alle Sinne, Sicht, Gehör und andere Körperempfindungen waren sehr klar.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Sehr klar, ich fand die Stimme meines Freundes sehr störend, einfach deshalb, weil sie mich davon abhielt, weiter in den Nebel einzutauchen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Ich erinnere mich nur noch an den strahlend weißen Nebel, aber je tiefer ich hineinging, desto grauer wurde er, vor allem gegen Ende, kurz bevor ich aufwachte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden, ein wachsendes Gefühl der Müdigkeit und absolutes Schlafbedürfnis. Ich fühlte auch dieses wunderbare Gefühl des Trostes.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war tief religiös.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaubte an fernöstlich-religiöses Gedankengut als ich jung war, danach fühlte ich mich zum Christentum hingezogen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Der Nebel, das Gefühl von Müdigkeit und Glückseligkeit, das ich empfunden hatte, war etwas Unerwartetes.  Es ist mir bis heute in Erinnerung geblieben, vor allem die Müdigkeit und das Bedürfnis zu schlafen, gepaart mit dem Gefühl der Glückseligkeit.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Mein Lebensweg änderte sich danach, meine religiösen Überzeugungen änderten sich ebenfalls, und ich bin sehr sicher, dass mein Gefühl der Unabhängigkeit stärker wurde.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Es gibt ein Leben nach dem Tod und es ist beseligend.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja    Ich wusste von dem Moment an, als ich diesen Nebel betrat, dass dies ein anderer Ort war, so real wie die Welt der Lebenden.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich wollte an diesen Ort zurückkehren, ich fühlte mich ungeheuer verärgert, zurückgebracht worden zu sein. Jahrelang sehnte ich mich danach, dorthin zurückzukehren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Das Leben auf der Erde fühlte sich hart, rauh und unangenehm an, und ich erinnere mich, dass es sich schmerzhaft anfühlte, zurückzukommen. Alles fühlte sich falsch an.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher     Ich fühlte eine intensive Müdigkeit, das Bedürfnis zu schlafen, und doch fühlte es sich umso angenehmer und glückseliger an, je tiefer ich in den Nebel flog. Ich fühlte weder Liebe noch geliebt zu sein.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wollte an diesen Ort zurückkehren. Inzwischen ist mir klar geworden, dass ich dort nicht allein war, und wer oder was immer dort bei mir war, ist jetzt bei mir. Seit dieser Erfahrung hat es sehr viele unerklärliche Ereignisse gegeben, die mir dies bestätigen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Seitdem bin ich eher ein Einzelgänger.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich oft noch an die Ereignisse, und ich erinnere mich an die seltsamen Empfindungen von Müdigkeit, Schlafbedürfnis und Glückseligkeit, die ich in der Form vorher nicht kannte. Vor 5 Jahren wurde ich operiert, und ich kann mich nicht an die Schmerzen danach erinnern. Diese Erfahrung ist anders.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Seitdem hat es sowohl gute als auch einige unangenehme Erfahrungen gegeben, von denen einige mir Angst gemacht haben und immer noch machen. Aber es gibt ein überwältigendes Gefühl, dass in dem Nebel, auf den ich zusteuerte, etwas mächtig Gutes steckte. Es ist bei mir, und es ist mein geistiger Führer.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Gefühl von etwas, dem ich entgegenflog, wobei ich dieses tiefe Bedürfnis hatte, dorthin zu gelangen. Ich fühlte, dass alles bestens sein würde, wenn ich erst einmal da war.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste instinktiv, was es war, die Gefühle von Trost und Glückseligkeit veranlassten mich, dorthin zurückzukehren zu wollen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiß, dass es real war, und seit diesem Ereignis gab es Ereignisse in meinem Leben, die das bestätigen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher   Siehe meine Antwort zu Nr 64  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich habe das Gefühl, dass es ein Schlüsselereignis in meinem Leben war, im Nachhinein kann ich sagen, dass sich von da an viel verändert hat.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke, dass mir das in gewisser Weise geholfen hat, meine Erfahrungen in einen Kontext zu stellen, aber bitte stellen Sie Fragen über "Dinge", die nach den Ereignissen geschehen sind, und ob man seitdem ein Gefühl hatte, nicht allein zu sein.  Ich würde gerne wissen, ob auch andere Menschen diese Erfahrungen gemacht haben.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anonza_probable_nte.htm