{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carlos_c_nte.htm","mytitle":"Carlos C NTE 8526","mylang":"de"}
          	Carlos C NTE 8526                                	            		

Carlos C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war gegen Ende meines 14ten Geburtstags. Ich organisierte eine Musikband mit ein paar Freunden mit denen ich ein Treffen in meinem Zuhause organisiert hatte, um eine Party zu machen. Im Garten unseres Hauses hatten wir einen Lautsprecher installiert, der schon Strom führte, und es endete damit dass ich einen Stromschlag von 220 Volt erhielt. Meine Hand blieb am Kabel hängen und ich fiel auf den Rasen. Meine Freunde, die Zeuge von allem wurden, dachten es wäre ein Ulk. Ich fühlte den Strom durch meinen ganzen Körper, wie ein starkes Summen, ich konnte mich nicht bewegen. 

  Die Erfahrung begann dort. Ich wusste dass ich gleich sterben würde. Ich fühlte Angst um meine Eltern die im Haus waren und die bald meine Leiche im Gras liegen sähen. Aber meine Gefühle veränderten sich, ich hörte auf Angst zu empfinden und sie verwandelte sich in Frieden und Liebe, die sich rückkoppelte und immer mächtiger wurde das Gefühl von Glück und dem Wissen wohin ich gehen würde.

  Ich kannte den Ort wohin sie mich schickten. Ich hörte auf an meine Eltern zu denken, und an die Welt - nichts mehr war wichtig, nur das Gefühl von Liebe und zu wissen dass ich nach Hause zurückgekehrt war, zu meinem wahren Leben. Eine 2 Meter hohe Mauer trennt unser Haus von unserm Nachbar. Auf dieser Mauer begann ein Licht anzuwachsen, es war wie ein brillantes goldenes Ei das anwuchs. Auch meine Sicherheit und mein Wissen wuchsen an, nicht nur darüber von woher ich gegangen war sondern alles wurde klar, in jeder Hinsicht.

  Im Gegenlicht erschien eine Figur in diesem Lichttunnel, der aussen rotierte. Ich wusste dass dies der Moment war wo er mich abholte und ich fühlte mich glücklich, sehr glücklich, mehr als ich mich jemals in meinem ganzen Leben gefühlt hatte. 

  Plötzlich ging alles aus. Ich wachte in den Armen meines Vaters auf, während er mit mir ins Haus eilte. Ich versuchte es ihm zu erzählen, ich war euphorisch, ich versuchte zu sagen was geschehen war, aber er versuchte mich zum Stillschweigen zu bringen. Ich wurde wiederum bewusstlos. Ich wachte auf im Bett liegend, in meinem Zimmer. Mein Vater fragte mich was geschehen war, also versuchte ich ihm zu erzählen was ich gesehen hatte, aber da erinnerte ich mich nicht mehr daran was ich gesehen hatte..... Ich werde niemals das Gefühl von Frieden und Glück vergessen. Ich bin nie so glücklich gewesen wie in dieser Erfahrung.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   21 /02/1969  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall         

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Es könnte eine Stimme gewesen sein die mich beruhigte, es ist ein Gefühl.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich kannte meinen Ursprung. Alles hatte eine sofortige Antwort; ich wusste alles was im gesamten Universum geschah.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Im letzten Moment war es als ob mein Bewusstsein sich ausgedehnt und beschleunigt hätte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Tatsächlich dauerte die Erfahrung nicht länger als 30 Sekunden, aber ich nahm sie in eine zeitlosen Zustand wahr, durch alles hindurch was ich fühlte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ja, es waren meine Augen die Ihn sahen, dann erinnerte ich mich an das Gras vor dem Tunnel. Ich war mit dem Gesicht nach unten auf Gras geschleudert worden, und ich sah die Mauer durch das Gras.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich fühlte nur einen Klang (?) von der Elektrizität die durch meinen Körper floss.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Leuchtendes Gold, nicht schmerzend.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Liebe, Glück, Frieden!  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich sah die Distanzen des Universums, den Ursprung des Lebens, mein Schicksal. Ich verstand die Reise.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Eine eher praktische Religion.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim   Profundizo mi religion , me preparo para la muerte  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war 14, es war das Jahr 1969...Ich hatte nie so etwas wie dieses studiert und  in jenen Jahren war es das Beste nie über sonderbare Dinge zu sprechen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ja, die Suche nach Wissen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Alles ist Gott.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich wusste dass Alles Gott ist.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Das Leben hört nie auf, es ist ewig.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich verstand dass nichts zufällig ist.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich wusste wohin ich ging - ich kehrte nach Hause zurück; ohne Zweifel ein Leben nach diesem Traum.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Es ist unmöglich das zu definieren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Alles wird beobachtet und hat einen Grund dafür so zu sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Die Liebe ist lebendig. Sie hat Bewusstsein.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Die Suche.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Es ist viel Zeit vergangen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es ist wie zu wissen wer Gott ist, ihn ohne Form gesehen zu haben aber zu wissen dass Er es war, und dann ohne den Beweis Ihn zu definieren....Unmöglich.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Nie, es gab nie etwas Gleichwertiges.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Das Wissen vom Leben nach dem Tod.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte es einigen Menschen aber sie verstanden es nie.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Die Empfindung von Glück und Fülle verblasste über die Monate wie ein Traum.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Eine Warnung.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Die Liebe Gottes hat mich begleitet.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carlos_c_nte.htm