{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/theodor_w_nte.htm","mytitle":"Theodor W NTE 8531","mylang":"de"}
          	Theodor W NTE 8531                              	            		

Theodor W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  Durch die langwierige häusliche Pflege meines damaligen Partners war ich am   Rande der Erschöpfung. Ich hatte die Pflege im häuslichen Umfeld fast komplett   selbst erledigt. Zum Schluß gab es Hilfe durch einen ambulanten Pflegedienst.   Das zog sich fast über ein Jahr. Ich hatte mit meinem Partner ein sehr enges,   vertrautes und intimes Verhältnis. Wir konnten auch sehr offen miteinander über   seelische und emotionale Angelegenheiten miteinander kommunizieren. Ein halbes   Jahr zuvor gab es einen Punkt, an dem Er (Rolf) sich entschieden hatte zu gehen,   das heißt: sterben zu wollen und ich mich bereit erklärte Ihn zu Hause zu   pflegen. es gab immer wieder kritische Situationen und mehrere Klinikaufenthalte.   Zum Zeitpunkt der entscheidung war ich selbst aber auch schon in einem   fortgeschrittenem Infektionsstadium, mit einem schwer geschädigtem Immunsystem.   Es war also eine Entscheidung: &quot;Du oder Ich -zuerst!&quot; Da ich von der Natur bin,   was ich mir vorgenommen habe, ziehe ich durch, nahm ich alle Kraft zusamen um   hier eine ordentliche Pflege und Begleitung zu gewährleisten. dabei halfen mir   meine erworbenen Kenntnisse als Heilpraktiker und Krankenpfleger. So konnte ich   Naturheilweisen anwenden zugleich mit den damals optimalen schulmedizinischen   Anwendungen. Später bekam Rolf täglich Infusionen, ja sogar einige Transfusionen   alle in seiner vertrauten Umgebung zu Hause und in der Regel verabreichte ich   diese selbst. Ich hatte auch schon Erfahrung mit Sterbebegleitung gemacht, da   ich sowohl meinen eigenen Vater 1975 also im Alter von 20 Jahren, sowie meinen   Onkel mütterlicherseits 1979, jeweils bis zu Ihrem Tod zu Hause mit betreut   hatte.    

  Im Juni 1991 ging es dann mit Rolf zunehmend schlechter, er wurde blind sodaß   ich Ihm täglich lange vorgelesen habe. Aber auch sein Allgemeinzustand wurde   täglich schlechter, besonders das Blutbild und Er musste jetzt häufiger   Transfusionen bekommen. Wir hatten versucht das aus Sicherheitsgründen ambulant   in der Klinik zu machen aber das strengte Ihn dermaßen an dass ich mich   entschloß trotz großem Risiko und einiger medizinischen Hürden auch die   Transfusionen selbst zu hause durchzuführen.    

  Das war wesentlich besser jedoch ging es trotz aller medizinischen Bemühungen   weiter bergab. Rolf hat das auch sehr bewußt miterlebt. Merkwürdigerweise konnte   ich Ihn beruhigen und trösten. Er fühlte sich zu hause und durch meine   Anwesenheit sicher. Wir sprachen auch über ein Leben nach dem Tod, woran Er   nicht so recht glauben konnte. Ich selbst glaubte allerdings fest daran.    

  Am 21. Juni 1991 war dann bereits am frühen Nachmittag für die Krankenpflegerin   aber auch für mich klar, dass Rolf &#39;heute oder morgen&#39; sterben würde. Ich bat   die Krankenpflegerin uns allein zu lassen denn ich wollte Rolf einen möglichst   schönen Abschied gestalten, wie ich Ihr vermittelte. Rolf war seit dem morgen in   einem Koma.    

  Am Nachmittag hatte ich mich dann entschieden mit Ihm gemeinsam zu sterben.    

  Ich bereitete so gut es ging Alles vor. zunächst räumte ich die Wohnung auf und   schreib einen Abschiedsbrief. Dann suchte ich Rolf´s Lieblingsmusik aus und   stellte die Kassette auf Wiederholung. Ich wusch Rolf nocheinmal und zog Ihm die   Kleider an, die Er sich zuvor gewünscht hatte: ein weißes Hemd und viele bunte   Bänder. Dann wusch ich mich selbst und zog mir auch lockere aber schöne Sachen   an. Das Zimmer hatte ich festlich dekoriert, Kerzen und Räucherwerk angezündet   und beide Fenster geöffnet. Das Telefon und die Wohnugsklingel stellte ich stumm.   Rolf hatte bereits die typische Schnapp-Atmung es war jetzt etwa 18:00 Uhr. Tage   zuvor hatte ich darüber nachgdacht, wie ich mir in dem Zusatnd selbst das Leben   nehmen konnte, sodass wir etwa gleichzeitig sterben würden. Rolf hatte ein Port   a Cath System durch das seine Infusionen liefen, daraus zapfte ich zunächst eine   größere Menge (100ml) von seinem Blut ab. Dann erhöhte ich seine Morphin-Dosis   in der Infusion etwas. Dann legte ich mir selbst eine Butterfly-iv-Kanüle. Zur   Injektion und zum Sterben legte ich mich zu Rolf ins Bett. Über die Kanüle   verabreichte ich mir selbst das Blut von Rolf in der Hoffnung eine   Unverträglichkeitsreaktion auszulösen und direkt danach auch Morphin und Valium   in größerer Menge. Ich erinnere mich aber nicht mehr wieviel es genau war.    

  Dann muß ich wohl erst eingeschlafen sein das konnte ich anhand der laufenden   Musik später nachvollziehen.    

  Es begann dann das NTE ich schwebte plötzlich über meinem Körper und sah die   Situation aus der Vogelperspektive, also Rolf und mich nebeneinander im Bett   liegen. Aber ich hatte keine direkte Verbindung zu Rolf. Das ganze geschehen um   mich herum liefr wie ein Film vor mir ab. mein bisheriges Leben aber auch das,   was gerade an verschiedenen Stellen au der Erde passierte. Wie ein Puppentheater   sah ich Politiker, Kriege, Fabriken, Menschen, die mit Ihren Problemen   beschäftigt waren. All das kam mir so Unwichtig ja sogar komisch vor, dass ich   herzhaft lachen musste darüber, wie ich mich, wie wir Menschen uns Alle   abrackern hier auf der Erde.    

  Dann wurde ich fortgezogen wie durch einen Tunnel und sah dann ein helles sehr   warmes Licht in der Ferne. Dort zog es mich wie von magischer Hand hin und ich   wollte auch dorthin. Auf dem Weg erkannte ich chemenhaft Personen, die schon   gestorben waren, wie meine Oma und einige frühere Freunde, die an AIDS gestorben   waren und ich spürte, dass sie sehr glücklich waren und sie mich alle umarmen   wollten. Dann war da plötzlich ein Engel an meiner Seite der mir auch seinen   namen nannte und sagte ich bin dein auserwählter Schutzengel er vermittelte mir   ohne Worte, dass er immer für mich da sei und fragte ohne Vorwurf, weshalb ich   Ihn nicht öfter zur Hilfe gerufen hätte. Es gab keine Worte uf dieser Ebene die   Verständigung passierte lediglich dadurch dass ich offen war (empfangen konnte   was gesendet wurde oder im Aether war. Das war eine unglaubliche,   unbeschreibliche Erfahrung, dieses Verständnis, dieses Wissen empfangen,   unangestrengt und ohne Mißverständnisse. Gleichzeitig auch ohne Vorurteile oder   andere negative Belastungen, wie Zweifel oder Desinteresse. Alles war Wahrhaftig   und Present.    

  Nach dieser Erkenntnis stand ich mit dem Engel vo einem großen offenen Tor. Das   ich als Himmelspforte wahrnahm. Darin stand Petrusn der mir und meinem   Schutzengel vermittelte, dass ich noch nicht eintreten könne. Das schockierte   mich in einer Art aber gleichzeitig spürte ich so eine unendliche Gutmütigkeit   und Liebe, die ich nicht in Worte fassen kann. Alles war erfüllt von diesem   Gefühl uneingeschränkter Geborgenheit, Liebe und angenommen sein so wie man ist.    

  Mir wurde vermittelt dass ich noch eine Weile versuchen solle dieses Gefühl der   uneingeschränkten, bedingungslosen Liebe meinen Mitmenschen im irdischen Leben   zu vermitteln. Dann ging alles ganz schnell und ohne Schmerzen oder Probleme   brachte mein Schutzengel mich zurück in meinen Körper. Ich fühlte mich glücklich   und sehr erleichtert.    

  Die Schilderung ist wirklich schwer, weil immer wieder die Worte fehlen, das was   genau geschah zu beschreiben. Auch geschah das, was ich hier erzähle ohne eine   Zeitschine, fast wie gleichzeitig und doch unendlich.    

  Ich hörte irgendwann wieder die Musik in unserem Zimmer und spürte einen   leichten Schmerz im linken Arm, wo immer noch die Infusionsnadel steckte, sich   aber ein erheblicher Bluterguss gebildet hatte, weil die Kanüle wohl   durchgestoßen war.    

  Also befreite ich mich von der Infusionskanüle. Dann wurde ich richtig wach und   merkte, dass der Körper neben mir schon deutlich kälter war als mein eigener.   Ich stand auf, schwankte etwas aber prüfte die vitalen Zeichen von Rolf. Es gab   keinen Puls mehr und keine Atmung. Draußen war es inzwischen Dunkel aber eine   Amsel sang direkt an unserem Fenster ihr Abendlied. Rolf war gestorben und seine   Seele war jetzt dort, wo ich eben ganz kurz zu Besuch sein durfte. Da war ich   mir sicher, ich spürte es in der selben Art, wie ich die &#39;Mitteilungen&#39; bei   meiner außerirdischen Erfahrung bekommen hatte.    

  Ich legte mich nocheinmal zu Rolf ins Bett und umarmte nochmals den schon   erkaltenden Körper. Doch das wurde mir dann unangenehm, ich sollte aufstehen und   weiter Leben, ich hatte einen Auftrag bekommen.    

  Plötzlich überkam mich dann doch eine große Trauer, wie sollte ich allein weiter   leben? warum durfte ich nicht mitgehen? Die irdischen Zweifel hatten mich   teilweise bereits wieder eingeholt, obwohl das erlebnis eben so stark war. Um   etwas davon festzuhalten versuchte ich zumindest das was mir aufgetragen wurde   in Worte zu fassen und zu notieren.    

  Wieder legte ich schöne Musik auf und dachte, dass ich den Arzt und Andere erst   morgen früh anrufen würde. Ich wollte Rolf und mir noch ein wenig Ruhe gönnen.   Diese zeit war für mich wichtig um das alles sacken zu lassen aber ich spürte   auch irgendwie, dass der Leichnahm noch Ruhe brauchte.    

  Am Morgen um 6:00 bestellte ich dann den Notarzt, der den Tod von Rolf   fesstellte und dann holte mich schnell der &#39;Alltag des trauernden Partners&#39; ein.        

  Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem   lebensbedrohlichen Ereignis?    Ja     schwere   fortgeschrittene HIV - AIDS Erkrankung.   Ich hatte in dem Zusammenhang bereits häufiger lebensbedrohliche Situationen   (Intensivstation) erlebt.      

  War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?    Ja     das   zeitlose, das Gefühl der unendlichen Liebe, alles und Alle sind in Harmonie   miteinander, es gibt keine Einschränkugen, keine Grenzen und doch bleiben wir   scheinbar &#39;Individuen&#39;    

  Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?   Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal a)als   ich über meinem Körper schwebte und das ganze irdische Geschehen wie in einem   lustigen Film im Zeitraffer sah.   b)vor dem &#39;Himmelstor&#39; stand mir ein unendliches Wissen zur verfügung. Ich   konnte ohne Anstrengung alle Weisheit empfangen. Bewusstseinserweiterung war   so groß dass ich genau spürte was Ander wollten, sagten oder wer Sie waren alle   war unvermittelt Da. Auch alle Weisheit. leider gab es dafür auf dem Rückweg   kein &#39;Gedächtnis&#39; nur das Gefühl, wie es sein kann ist geblieben aber das ist   nicht in Worte zu fassen.

  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen   Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung      ich war imer sehr aufgeschlossen für Alles und auch sehr mitfühlend und   einfühlsam, oft konnte ich dem Gegenüber Wünsche von den Augen ablesen. Diese   Erfahrung im außerirdischen war jedoch um ein Unendliches größer und zugleich   leichter.    

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen   Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.<     als wenn man mit dem ganzen Körper hört und das musische die schönen Klänge bis   in die Knochen spürt ohne Anstrengung und mit großem Wohlgefühl.    

  Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit   geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen /   irdischen Körper getrennt war?      Ja   Ein   Film lief vor meinem geistigen Auge ab ich konnte alle gleichzeitig wahrnehmen.   Da sah ich auch die Tagesschau des Tages, was ich später nachprüfen konnte es   war wirklich geschehen.    

  Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?    nur Freude und Glück       

  Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja   das   war ein relativ kurzer Abschnitt auf meiner Reise. ich hatte keine Angst oder   Befürchtungen, da ich am Ende bereits das Licht sah oder besser spürte, dass ich   dahin wollte.    

  Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja   Ein   helles Licht das einen magisch anzog und mich dann vollständig einhüllte und   durchdrang. Es war gleichzeitig wie ein Medium in dem alles Wissen, alle   Gefühle, alle Farben und wohlige Empfindungen vereint waren.     

  Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten   Sie eine unbekannte Stimme?    Ich   begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich mystischen und unirdischen   Ursprungs   Verwandte und bekannte die bereits verstorben waren   Ein &#39;Engel&#39;, der mich begleitete und mich verstand. Petrus&#39;   an der Himmelspforte, der mich wohlwollend und großmütig empfing aber zurückwies,   was mich nicht ärgerte, weil ich es annehmen konnte.   

  Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben   Sie solche wahrgenommen?      Ja      Oma   war schon 30 Jahre tot sah aber aus wie lange vor Ihrem Tod als sie noch laufen   konnte etwa 1958, als ich erst 3 Jahre alt war.    

  Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?        Nein         

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Ein   klar mystischer oder unirdischer Bereich   Eine Sphäre aus Frieden und Licht, wo Individuen anwesend waren.     

  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?     Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung Es schien alles   gleichzeitig, also nicht auf einer linearen Zeitachse zu geschehen. Alles was   war Ist und Alles was sein wird Ist zur selben Zeit wahrnehmbar.    

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles   das Universum betreffend   Weisheit   und Wissen waren unmittelbar vorhanden, als wenn man darin badet und Alles in   einen hineisströmt.    

  Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja  nicht   wirklich eine Grenze aber es schien wie ein großes Tor das weit offen stand,   durch das ich gehen wollte.     

  Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?      Nein    

  Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu   erkennen?     Ja      die   bedingungslose Liebe zu vermitteln   

  Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in   Ihrem Leben stattfanden:     Slight changes in my life   Leider bin ich vielzusehr wieder von dem irdischen Alltag &#39;struggle of life&#39;   eingefangen worden.       Ich habe mir immer gewünscht mehr Zeit zu haben, um dieser außergewöhnlichen   Erfahrung in meinem Leben Raum zu geben oder sie mitzuteilen. (was mir ja   untersagt war)   

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat    daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?      Nein      

  Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder   besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?       Nein          

  Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     ich   habe erst später über NTE gelesen und konnte dann ganz almälich das Schweigen   brechen. Aber ich habe nur sehr selten davon erzählt.    

  Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen   (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz Tage oder Wochen) danach?         Erfahrung war definitiv real   Ich   bin zu tiefst beeindruckt und überzeugt von dem, was erlebt habe.

  Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?         Erfahrung war definitiv real   Ich   bin immer noch zu tiefst beeindruckt und überzeugt von dem, was erlebt habe.     

  Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?        Nein        

  Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre   spirituellen Praktiken spezifisch verändert?        Ja  ich   suche das Göttliche noch mehr in der Natur und immer weniger in der Kirche     

  Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Ich habe danach 6 Jahre lang in ambulanter Pflege gearbeitet. Dort insbesondere   mit AIDS und CA Patienten, die zum Sterben nach Hause kamen. Bei zahlreichen   Sterbebegleitungen konnte ich indirekt meine Erfahrung vermitteln, dass es ein &#39;Leben   nach dem Tod&#39; gibt. Ich konnte oft spüren (sehen) wenn die Seelen den sterbenden   Körper verlassen haben, was immer ganz verschieden war. Ich konnte besser als   andere Pfleger spüren, wenn der Tod nahe war.     

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben haben,   Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?      Unsicher   manches kann ich bis heute nicht richtig in Worte fassen     

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?       ich bin sehr zufrieden      aber im Moment auch ausreichend gefordert      vielleicht wäre ein weiterer Fragebogen indem sichnauch einige Fragen   wiederholen nach einiger Zeit sinnvoll, etwa nach einem Jahr.         </html>

[1] https://www.nderf.org/German/theodor_w_nte.htm