{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valeria_experience.htm","mytitle":"Valeria M\u00f6gliche NTE 8523","mylang":"de"}
          	Valeria Mögliche NTE 8523                                	            		

Valeria Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit anderen Personen an einem sehr lichtvollen Ort in einer festlichen freudigen Atmosphäre. Ich hatte weder eine Erinnerung an ein Leben auf dieser Erde, noch davon dass ich eine Tochter hatte. Ich fühlte nur ein grossartiges Gefühl von Wohlsein und Freiheit.

  Dann hörte ich eine innere Stimme sagen dass ich fort gehen müsste. Also war ich entschlossen jenen Ort zu verlassen. Ich versuchte jene Party unbemerkt zu verlassen. 

  Eine der Personen erkennt das und kommt zu mir.

  Er fragt mich: „Gehst du fort?“

  Ich antworte: „Ich muss gehen.“

  Er sieht mich bekümmert und besorgt an, sagt aber:“Wenn du musst, dann geh!“

  Vor mir gibt es viele Türen. Ich weiss nicht welche ich wählen soll. Irgendwann wähle ich eine aus und gehe hinein.

  Ich ende in einem Tunnel voller Farben der mit beeindruckender Geschwindigkeit abwärts geht.

  Ich erinnere mich an den Moment als ich in mein Gehirn zurückkam und ich sagte: „Oh, nein! Ich bin wieder hier zurück!“

  Die Öffnung in mir schloss sich und es gab keinen Weg zurück.

  Ich erkannte dass der Verstand ein beengendes und schmerzhaftes Gefängnis ist. Ich verstand dass Anima und Gehirn zwei verschiedene Dinge sind, dass Emotionen zum Gehirn gehören und nicht zu der Seele. Das Gefühl eingezwängt zu werden war wahrhaft klaustrophobisch.

  Dann sagte ich zu mir selbst: „ Jetzt verstehe ich was ich tun muss.“

  Ich ging zu meinen Augen, wo ich ein schwaches Licht spüren konnte. Ich lehnte mich aus meinen Augen wie man sich aus einem Fenster lehnt. Ich wachte ausserhalb des Operationssaals auf und begann ununterbrochen zu weinen, wie es Neugeborene in dieser Welt tun.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:    Juli 2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie         Ich wurde wegen Krebs in meiner linken Brust operiert.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich hatte ein Gefühl von totalem Wohlsein und Freiheit.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Alles war die ganze Zeit sehr lebhaft.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Totales Wohlsein.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nicht relevant.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  I  Ich durchquerte den Tunnel nach unten mit sehr hoher Geschwindigkeit. Er war sehr farbig voller farbigen Blitze, orange, rot.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Sehr intensiv, nie auf der Erde gesehen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        „In den Schuhen von Gott zu sein!“  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Mir schien als wäre ich zu Hause, dass jener Ort seit jeher mein Daheim war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Wir waren alle im Licht des Wohlbehagens.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich habe keine Furcht vor dem Tod. In Zeiten von Angst oder Unwohlsein denke och an jene Momente die ich erlebte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich brauche die andern nicht um mich gut zu fühlen.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach einem Jahr.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Alles war real, nicht wie wenn man träumt und es dann vergisst.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/valeria_experience.htm