{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maggie_s_nde_8532.htm","mytitle":"Maggie S NTE 8532","mylang":"de"}
          	Maggie S NTE 8532                                	            		

Maggie S NTE 8532    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war erst seit einem Jahr verheiratet. Ich war schwanger mit meinem ersten Kind. Ich war um 5 1/2 Monate als ich eine Blutvergiftung entwickelte. Sie war sehr schädlich für meine Gesundheit und die Gesundheit meines Babys. Ich war an jenem Tag selbst zu meinem Arzttermin gefahren. Ich erinnere mich daran dass ich massive Kopfschmerzen hatte und ein allgemeines Gefühl von Unwohlsein hatte. Ich gelangte zu den Ärzten und wurde eilig in ein Zimmer gebracht, lag dort, der Blutdruck wurde 18 mal gemessen. An diesem Punkt wurde ich sehr verärgert. Ich war damals in der USAF und jetzt war ich zu spät für die Arbeit. Mein Mann brauchte den Wagen und den hatte  ich. Ich erkannte nicht wie gefährlich nahe ich einem Herzanfall war. Ich wurde sofort ins Krankenhaus verlegt. Mein Blutdruck war 180/120 gewesen und mein Arzt konnte nicht verstehen warum ich  noch funktionierte. Die Nieren hatten begonnen abzuschalten und ich hatte so viel Flüssigkeit gestaut dass man nicht erkennen konnte wo meine Knie waren.

  OK, also wurde mir für die nächsten fünf Monate Bettruhe verordnet! Ich wurde während dieser Zeit nicht besser aber ich blieb in jenem Bett auf meiner linken Seite liegen bis die wehen begannen. Die Wehen begannen aber es gab keinen Fortschritt. Währenddessen hatten mir die Ärzte Morphium gegeben um die Wehen zu stoppen. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Oh wow, ich werde sterben. Nun, an diesem Punkt kam eine Krankenschwester in das Zimmer und sie sagte sie würde bei mir bleiben. Ich hatte diese Krankenschwester nie vorher gesehen, und ich war seit 5 Monaten im Krankenhaus gewesen. Ich erinnere mich dass ich zu ihr sagte wie golden sie glänzte. Sie sagte, 'ruhe dich nur aus' und sie legte mir ihre Hand auf die Stirn. Die Schmerzen waren das Schlimmste was ich je erlebte. 

  Das nächste was ich weiss, ich schwebe über meinem Körper und mein Herz stand still. Ich erinnere mich die Ärzte ins Zimmer eilen zu sehen, die Maschinen die summten, sie pumpten meine Brust um einen Herzschlag zu erhalten. Ich erinnere mich dass ich sagte, dass ich nicht mehr in jenen Körper zurückgehen wolle. Ich schwebte und beobachtete für eine Zeit die wie Stunden schien. Ganz plötzlich öffnete  sich ein Tunnel in der Ecke des Zimmers in der Nähe der Decke. Es war so hell aber ich konnte noch sehen. Ich wusste dass ich gehen sollte und schwebte direkt in jenen Tunnel hinein. Ich erinnere mich dass es war wie in einem warmen Bad und ich schwebte für eine Weile in diesem Tunnel. Er war so friedvoll ind ruhig und dann kam ich zur anderen Seite. Ich sah die brillanteste Stadt, es gab überall Lichter und ich sah tausende von Leuten. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen  aber ich wusste dass sie auf mich warteten. Ich fühlte in jenem Moment so viel Liebe. Dann höre ich die Stimme: „Es ist noch nicht deine Zeit, du musst zurückgehen, du hast noch unbeendete Geschäfte!“ Ich argumentierte: „Ich will nicht zurückgehen, bitte zwing mich nicht“, und das Nächste was ich wusste es war zwei oder drei Tage später und ich wachte auf der Intensivstation auf. Das Baby war in einer Notsituation herausgeschnitten worden. Seine Apgar-Werte waren 6 oder 7. Er war blau und schlapp aber er überlebte. Keine schlimmen Nachwirkungen bei ihm und heute ist er selbst Vater. Bei ihrem verrückten Versuch ihn herauszuholen wurde meine Blase durchgeschnitten. Ich habe entdeckt dass ich zurückgeschickt wurde um anderen zu helfen. Ich habe geholfen viele Kinder aufzuziehen die nicht meine eigenen waren. Das war mein Zweck zurückzukommen. Ich habe viele Menschen verloren und vor ihrem Übergang konnte ich meine Erfahrung erzählen und wie unglaublich sie war! Es gibt nichts zu befürchten beim Sterben, es ist das Leben welches hart ist.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3/22/1987  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie  Geburt         

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich sah ihnen zu wie sie an mir arbeiteten, ich sah wie sie meinen Mann aus dem Zimmer warfen, ich erinnerte mich daran wer im Zimmer war, was sie anhatten und wo sie standen. Es stimmte 100%.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Mir war bewusst dass mein Körper sich abschaltete und dass ich im Sterben lag. Mir war bewusst dass ein Engel dort war um zu helfen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Während ich zusah wie sich dies entfaltete, erinnerte ich mich an jedes winzige Detail und bei meiner Rückkehr erzählte ich meinen Ärzten diese Geschichte. Sie glaubten mir nicht bis ich ihnen sagte was sie anhatten, wo sie standen und was sie gesagt hatten während der Zeit als ich schwebte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es war so viel schärfer. Ich konnte mich an jede Minute davon erinnern. Ich kann sie noch hören und heute waren es 31 Jahre.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Er öffnete sich an der Decke meines Zimmers.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Verstorbene Familienmitglieder. Damals konnte ich nicht verstehen wieso so viele Leute auf mich warteten. Ich liess kürzlich meine DNA untersuchen und entdeckte dass ich aus einer ungewöhnlich grossen Familie stamme.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Der Tunnel leuchtete in einem sehr brillanten Licht. Es war weiss.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich hatte keine. Es war nur sehr ruhig.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Es war an einem Tor wo ich gestoppt wurde ehe ich die Stadt betreten konnte.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Während meinem Sterben hatte ich dieser Sache keinerlei Gedanken gewidmet. Ich hatte keine Ahnung was Menschen im Tod erleben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich wurde zurückgeschickt um Kinder zu retten die Hilfe benötigten und Menschen die dem Tod nahe waren zu helfen leichter hinüberzugehen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es gibt Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich verstand was es bedeutete geliebt zu werden. Ich habe das nie in meinem Leben gehabt. Ich half meinen Söhnen zu verstehen was Liebe ist und wie sie sein sollte. Wenn ich nicht zurück gekommen wäre so hätte mein älterer Sohn nicht erlebt wie Mutterliebe ist.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Viele Menschen die früher in meinem Leben waren sind nicht mehr da.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Diese Erfahrung ist bis zum heutigen Tag noch extrem lebhaft.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich höre warnende Stimmen wenn Gefahr in Verzug ist. Ich hatte ein Erlebnis wo mein jüngster Sohn auf dem Rücksitz schlief. Eine dröhnende Stimme sagte wiederholt „Setz deinen Sohn auf den Vordersitz“. Sie wurde lauter und lauter bis ich an die Seite fuhr und ihn nach vorne setzte. 5 Minuten später gab es einen Seitenaufprall und wenn mein Sohn dort geblieben wäre dann wäre er gestorben. Wenn ich jene Stimmen höre stelle ich sie nicht infrage, ich höre zu und tue es.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nur das Beruhigende der gesamten Erfahrung. Ich versuche mein Leben jetzt auf diese Weise zu leben, aber es ist nicht so leicht..  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Sofort und natürlich glauben 99% der Menschen mir nicht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Sie war damals so verwirrend und ich versuchte nicht dabei zu verweilen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Heute habe ich gelernt dass es einen Grund für meinen Besuch gab. Ich denke nicht dass mein Tod geplant war und denke fast dass ich aus meinem Körper heraus geworfen wurde, wie durch den Schmerz herausgeschleudert.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Es war traurig als ich zurückkommen musste und ich bin immer noch traurig. Ich bekomme das Gefühl dass ich bis 120 leben muss ehe ich wieder zurück an jenen Ort gelangen kann. Er wurde mir gezeigt aber ich konnte ihn nicht haben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich musste nach Ihnen suchen und ich brauchte 31 Jahre um meine Geschichte zu erzählen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maggie_s_nde_8532.htm