{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bridget_b_nte.htm","mytitle":"Bridget B NTE 8533","mylang":"de"}
          	Bridget B NTE 8533                                	            		

Bridget B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Dies ist wichtig als Vorwort: Monate vorher hatte ich eine Abtreibung und bereute meine Entscheidung und und dachte tatsächlich über Selbstmord nach wegen der Reue und den Gewissensbissen. Ich kämpfte damit mir selbst zu verzeihen und wie ich weiter leben sollte während ich versuchte zu 'vergessen' was ich getan hatte. Nach Wochen in denen ich mir den Tod wünschte und unwürdig fühlte ein volles Leben zu leben, wissend dass ich ein Leben genommen hatte.... stand mir ohne es zu wissen ein Autounfall bevor. 

  Ich verliess das Apartment meiner Mutter und war unterwegs zu meinem Apartment für eine Grillparty mit zahlreichen Freunden die ich in der Woche davor geplant hatte. Nur einen Block von ihrem Apartment entfernt hatte ich einen schrecklichen Autounfall. Ein riesiges Schiff von Fahrzeug rammte mein kleines schwaches Fahrzeug. Der Aufprall schleuderte mein Gesicht in mein Steuerrad und verbog es tatsächlich in der Mitte und dann weiter  ins Armaturenbrett es zerbrechend. Das alles geschah so Unglaublich schnell und ich hatte eine Sonnenbrille auf die sich in meine rechte Augenbraue einpresste. Mein Gesicht begann ausgiebig zu bluten und ich mühte mich ab aus dem Auto zu kommen da ich befürchtete es würde Feuer fangen oder explodieren, da der Motor noch im Gang lief, sich aber nicht bewegte. Ich beobachtete tatsächlich eine andere Person die den Unfall beobachtete und wollte auch aus dem Wagen heraus um zu versuchen das Nummernschild zu lesen ehe er wegfahren konnte, und ich konnte zuerst nicht herausfinden wie ich den Gurt  lösen sollte, da ich ihn aus irgendeinem Grund von der falschen Seite öffnen wollte. Als ich es geschafft hatte den Gurt und meine Tür zu öffnen, stieg ich aus dem Wagen und machte einen oder zwei Schritte und mein Körper kam in einen Schockzustand und ich fiel ganz nach hinten wobei mein Kopf mit voller Wucht auf die Strasse knallte. (Mein Körper schaltete ab und ging in eine Kampf oder Flucht Reaktion). 

  Das Nächste was ich weiss ich bin in einem 'Raum' nicht ganz ein Raum mit Wänden oder Türen sondern einem offenen Bereich der so warm und angenehm war und die besten Worte um ihn zu beschreiben ist, es war ein Gefühl von äusserster Zufriedenheit und Frieden. Er war hell und pulsierend und Gott war dort vor mir und ich war entzückt zu sehen dass Gott mein Kind im Arm hielt und dass das Baby ein Kleinkind war und in Grösse und Form perfekt war, und Gott sprach zu mir und sagte so etwas Ähnliches wie „Alles ist gut. Er ist perfekt und ich vergebe dir.“ „Fühl dich nicht schuldig.... dir ist vergeben und ich liebe dich.“ Ich wünschte ich könnte mich wörtlich daran erinnern was gesagt wurde...wir kommunizierten und ich konnte das Baby halten und berühren und ich fühlte vollständigen Frieden und Vergebung. Ich war bereit bei meinem Kind zu sein und meine Rolle als Elternteil wahrzunehmen, und Gott sagte zu mir dass er auf das Baby aufpassen würde und dass es ihm gut gehen würde, dass ich aber zurückkehren müsste. Dass ich aber in der Zukunft zurückkommen und bei meinem Kind sein könnte... jetzt aber hätte och einen Zweck und müsste zurückkehren.  Ich fühlte Widerstreben wegzugehen da ich dort an diesem schönen, warmen, angenehmen, friedvollen Or bleiben wollte. Und zu wissen dass mir vergeben wurde machte dass mein Herz in 'warmen flauschigen' Gefühlen schwärmte. 

Ich sagte meinem Kind auf wiedersehen, küsste ihn und übergab ihn wieder Gott. Ich erinnere mich dass das Baby in eine weiche seidige Decke gewickelt war... und es war ein angenehmer Abschied. Es gab KEIN Gefühl von Verdammnis oder Traurigkeit weggehen zu müssen. Ich war überwältigt von Erleichterung und fühlte mich ausgeruht und hatte wieder ein friedliches zufriedenes Gefühl. Dann schaute ich hinunter auf meinen Körper und auf die Umstände die unter mir vorgingen. Jetzt waren die Kreuzung und die Strassen total blockiert. Es gab Polizeifahrzeuge und Ambulanz und Tonnen von Leuten in einem Kreis um mich herum. Jemand kniete hinter mir und hielt meinen Kopf, jemand betete für mich, Leute redeten und es gab eine Menge Trubel. Leute kamen vom Strand herauf der nur einen Block entfernt war und ich konnte MICH sehen... dort mitten auf der Strasse liegend mit all diesem Tumult herum. Ich sah meinen Lieblingsoverall in Blut getränkt... 

Ich erinnere mich dass ich dachte „Wow, wieviel Zeit ist vergangen dass all dies stattfand seit ich auf den Boden fiel?“ Dann roch ich den starken Geruch von etwas was unter meine Nase gehalten wurde und ich war zurück in meinem Körper und fühlte mich wirklich schwer und wie wenn ich unter Drogen wäre oder in einem sehr tiefen Schlaf.... Ich VERSUCHTE aufzuwachen, meine Augen zu öffnen... meine Augenlider fühlten ich so schwer an und ich hatte keinerlei Schmerzen... Dann als ich meine Augen öffnete war es wie wenn jemand die auf stumm geschaltete Lautstärke laut aufgedreht hätte und alles war sehr laut und präsent. Ich konnte sie verstehen... junge Männer sagten einander meine Herzfrequenz, meine Vitalparameter, jemand fragte mich ob ich wüsste wo ich bin?...Welches Datum wir hatten? Wie mein Name war? Und alles woran ich denken konnte war: „Sind meine Zähne noch drin?.... All jene Jahre mit Spangen, Apparaten und mein Mund fühlt sich an wie wenn jemand mich drauf geschlagen hätte und alle meine Zähne wären nach innen gefallen.“ Fand schliesslich heraus dass ich viel Blut geschluckt hatte. So viel dass sie dachten sie müssten mir den Magen auspumpen. Es gibt mehr an dieser Geschichte die mir passierte... bin aber nicht sicher ob es relevant für diese NTE Erfahrung ist???   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1990  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung        Ich war bewusstlos (mein Körper war an einem Ort während mein Geist anderswo war) und sich der dringenden Notwendigkeit nicht bewusst in die Notaufnahme zu gelangen um meine Verletzungen zu behandeln.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   **Auch... Frage 10 betreffend, ich fühlte zu verschiedenen Zeiten verschiedene Dinge. Es ist so schwierig jene Frage ohne alle Details zu beantworten, also ist alles oben meine Antwort auf #10

  Ich konnte Menschen für mich beten hören, andere die ein Gespräch über den Unfall hatten, medizinische Begriffe wurden benutzt und die Polizei welche die Situation beurteilte und mit anderen Menschen redeten welche den Unfall geschehen sahen.

  Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich bin gewöhnlich eine sehr zurückhaltende (schlichte) Person und ich war total nackt (ohne Kleidung) und doch sehr wahrnehmend und in Frieden und fühlte mich vollkommen komfortabel und wohl. Es war in keiner Weise geschmacklos oder peinlich und ich war in der Präsenz des Herrn. (Normalerweise wäre dies für mich total ungemütlich und bizarr  gewesen dies zu erleben.)  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       1)  Als ich in der Präsenz von Gott war

  2)	Als ich mich selbst sah und realisierte dass ich tatsächlich nicht in meinem Körper war, sondern ihn von oben sah (etwa in der Distanz vom Boden wie ein Drachen.) 

  3) Als ich zu mir kam und alles lauter und gleichzeitig hörte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Alles wurde so ziemlich in meiner ursprünglichen Erklärung der gesamten Erfahrung erklärt.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe sehr blaue Augen die extrem lichtempfindlich sind und doch als ich bei Gott war, war es extrem hell und verletzte mein Sehen weder noch beeinflusste es. Ich war extrem gut drauf und fähig mit offenen Augen zu schauen und zu kommunizieren.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nichts schien aussergewöhnlich... ausser dass ich da fähig war ein hörbares Gespräch mit Gott zu führen. Es war nicht als wäre es telepathisch gewesen... wir benutzten unseren Mund um zu sprechen und es war ruhig und ein angenehmer Sprachpegel.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Für Frage 18) Ich SAH GOTT und mein Kind, keiner von ihnen war mystisch! Sie waren dort vor mir. Mein Kind war lebendig und in menschlicher Form und Gott war in menschlicher Form, aus Güte und zur Beruhigung, wegen dem was ich sehen und akzeptieren konnte   19) Ich würde nicht sagen dass das Baby gestorben war, denn er war lebendig und bewegte sich unter meinen Augen... 20)  In Anbetracht dass Gott Jesus ist dann sah ich Jesus  21) Ist dies nicht dieselbe Frage? Ein wenig verwirrend jetzt....  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Unirdisch bedeutet für mich HELL und warm, aber nicht schädlich für mein Sehen. Ich musste nicht blinzeln oder dass es schmerzhaft für mich war meine Augen offen zu haben und im Licht zu sein.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Perfekte Zufriedenheit... Seltsam entspannt und in Frieden mit der gesamten Situation. Meiner ganzen Umgebung bewusst und mich sicher fühlend.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     I  Ich verstand dass Gott in der Tat ein lebender, gütiger, vergebender Gott war und dass er wollte dass ich ohne Schuld und Schmerz über eine vergangene Erfahrung leben sollte, die keine Gültigkeit mehr hatte da mein Kind bei ihm war.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      Mir wurde bewusst dass Gott wusste dass ich eine Abtreibung hatte und mir wurde tatsächlich verbal gesagt dass mir vergeben wurde und dass ich mich nicht länger schuldig für meine Vergangenheit fühlen sollte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       Verstehe die Frage nicht wirklich.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Gott sagte mir dass ich noch nicht fertig wäre und eine Zweck zu erfüllen hätte... bezeichnete nie welcher das war noch erkundigte ich mich danach.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin stärker in meinem Glauben gewachsen...  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich glaube jetzt ohne einen Zweifel an GOTT. Ich kenne sonst niemand der Gott getroffen hat.... Ich bin neugierig was andere denken oder sich vorstellen wie Gott wirklich ist. Ich zucke zusammen wenn ich Menschen sagen höre dass GOTT nicht existiert... es macht mich traurig zu denken dass sie seine Absicht nicht realisieren.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Jesus ist der Sohn Gottes und deshalb 'Der Vater, der Sohn und der Heilige Geist', so gesehen wie ich Gott sah... Ich schätze man würde sagen ich sah Jesus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Mir wurde bewusst gemacht dass Gott tatsächlich real war... und meine Begegnung versicherte mir dass die Verbindung möglich und eine Realität ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich konnte Gott treffen und mit IHM sprechen...wie in meiner ganzen Geschichte angegeben.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich schätze ich würde das als spezielles Wissen betrachten. Oder erneut bestätigen was er bereits in der Bibel angibt. Es sind nur andere Menschen welche die Normen setzen für das Urteilen und für verletzende Gedanken gegen jemand der diese Erfahrung durchmachte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich wurde informiert dass ich zurückkommen würde und dass mein Kind dort ohne mich weiterleben würde, aber in Gottes Fürsorge.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich denke nicht dass Gott nur mir für diese Tat vergibt... Ich fühle dass Gott möchte dass andere wissen dass er auch sie liebt und ihnen vergibt und dass sie sich nicht selbst verurteilen oder gefangen sind in den 'Gefühlen' von Schuld, Reue, Schmerz und Leid... denn ohne Zweifel kommt er aus kompletter und äusserster LIEBE, MITGEFÜHL, mach daraus BEDINGUNGSLOSE LIEBE... und VERGEBUNG. Sogar wenn wir uns damit kämpfen uns selbst zu vergeben... hat er uns schon vergeben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Dass Gott uns nicht unsere Vergangenheit über unsern Kopf hält und uns  unsere Fehler oder schlechte Wahlen vorhält. Er liebt uns bedingungslos und vergibt uns ohne IRGENDWELCHE Verknüpfungen oder Bedingungen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Nur zur Erinnerung... auch die Liebe meines Kindes war genauso bedingungslos.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich bin sehr mitfühlend und emotional sensibel für andere und was in ihrem Leben vorgeht... Ich bin nicht so verurteilend für andere. Ich behandle Menschen mit Freundlichkeit und Liebe. Ich setze Grenzen und halte mir schädliche Menschen vom Leib.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Sehr lebhafte Erinnerung an seltsame Dinge die geschahen.....  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher         Ich frage mich ob ich ein Empath bin. Ich bin sehr auf meine Intuitionen eingestimmt.... aber ich denke das war ich auch schon vor meine m Unfall.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Erfahrung war ziemlich speziell denke ich. Ich habe erst letzthin begonnen offener mit anderen Menschen darüber zu reden, da ich ein Drängen fühle dass ich meine Geschichte mitteilen soll und ich bin noch nicht ganz sicher warum.... und warum jetzt nach all diesen Jahren.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Am Tag als ich aus dem Krankenhaus kam erzählte ich sie meiner Mutter. Es brachte sie zum Weinen... Bin nicht sicher ob sie davon beeinflusst wurde???  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es ist fast 28 Jahre her, und ich kann mich noch so daran erinnern als wäre es letzte Woche geschehen... Ich werde sehr emotional wenn ich darüber spreche. Ich habe keine Gewissensbisse mehr über die Entscheidung die ich traf, und die Erfahrung die ich erlebte beglückt mein Herz.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich müsste darüber nachdenken. Manche der Fragen waren wirklich repetitiv und liessen keine 'anderen' Optionen zu, die nötig gewesen wären.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bridget_b_nte.htm