{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victor_r_nte.htm","mytitle":"Victor R NTE 8534","mylang":"de"}
          	Victor R NTE 8534                                	            		

Victor R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich begann den Morgen damit, dass ich mich auf der Toilette übergeben musste, meine Mutter war bei der Arbeit, aber mein Vater war zuhause. Er dachte, ich hätte einen Magen-Darm-Virus und dass es einfach vorbei gehen würde. Schliesslich begann ich Blut zu erbrechen und mich schwach zu fühlen, fast so, als würde ich ohnmächtig werden. Als mein Vater das Blut sah, rief er einen Krankenwagen und ich bin mir nicht sicher, wie lange sie brauchten, um zu kommen, weil ich das Gefühl hatte, immer wieder das Bewusstsein zu verlieren. Als der Krankenwagen da war, fasste mich der Rettungssanitäter immer wieder an, sprach mit mir und sagte mir, ich solle wach bleiben. Als ich schliesslich im Krankenhaus ankam und auf eine Bahre gehievt wurde, wurde alles schwarz und alle Geräusche waren völlig weg. Dann hatte ich das Gefühl, durch ein ganz und gar weisses, helles, endloses Gebiet zu gehen in der ich weder meinen Körper sehen noch sprechen konnte. Es fühlte sich an, als wäre ich ein Ball aus Energie, der gerade durch etwas hindurch geht. Dann erschien eine helle Person, ein Objekt oder ein Ball aus Energie vor mir. Es sagte nichts. Aber seine Anwesenheit gab mir sofort das Gefühl, aufgehoben und in Sicherheit zu sein und mein Geist begann damit, den Satz „dass alles wieder gut wird, beruhige dich“ immer und immer zu wiederholen. Ich weiss nicht, wie lange ich in diesem Zustand war und es kann sein, dass es nur ein Traum war, aber nach diesem Tag wollte ich unbedingt ein braveres Kind sein, weil ich faul und ein gemeines Kind war. Ich wurde auch spiritueller, und dachte immer, dass es einen Grund gibt, warum viele Dinge im Leben passieren.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1997  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Blinddarm platzte      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich kann es nicht erklären, fühlte sich nicht normal an.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Von dem Moment an, als es losging, war ich so wach und aufmerksam. Bevor diese Erfahrung begann, konnte ich kaum wach bleiben.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Von dem Moment an, als ich das Bewusstsein verlor und in dieses helle Gebiet ging, hatte ich nicht das Gefühl, dass ich dort war für eine gewisse Menge Zeit, aber als ich wieder aufwachte, fühlte es sich an, als wäre ich eine Sekunde lang dort gewesen, dabei hatte ich einige Stunden im Operationssaal verbracht. Ich musste meine Mom fragen, wie lange, aber die Operation dauerte eine Weile, weil mein Blinddarm geplatzt war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich hatte keine Sinne, so viel ich weiss, ich sah nur Licht und hatte einen sich wiederholenden Gedanken.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kann ich  nicht  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Es fühlte sich an wie ein Tunnel, aber alles um mich herum war nur weiss und endlos. Es war nicht wie ein Licht am Ende des Tunnels oder so, ich bewegte mich auf das wirklich helle Objekt zu, das da in einiger Distanz war, aber ich kam ihm nicht so nah, dass ich sehen konnte, was es war. Während alles um mich herum hell war, war dieses Objekt noch heller.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich habe es vorher schon beschrieben. Es war sehr hell und ich konnte nicht erkennen, was das Objekt oder Wesen vor mir war.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Zuerst Angst, gefolgt von einem unmittelbaren Gefühl, sicher und aufgehoben zu sein.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich wünschte, ich hätte mehr über das Universum gelernt in diesem Erlebnis, aber ich wollte nachher ein besserer Mensch werden in dem wie ich lebte und mich benahm (vorher hasste ich die Schule und das Lernen und war echt gemein zu meiner Schwester), aber nach diesem Erlebnis kam ich ihr näher und gab mein Bestes in der Schule, und ich fehlte nie in den nächsten fünf Jahren. Ich wurde sehr nachsichtig und viel mitfühlender in Bezug auf gute und schlechte Menschen.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    War überhaupt nicht religiös.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin nicht sicher, ob es noch einen Gott und Jesus gibt, aber es gibt da etwas im Leben, ich bin einfach nicht sicher. Seit diesem Erlebnis überlege ich mir immer wieder, was es wohl sonst noch gibt im ganzen Universum und worum es im Leben geht. Ich habe nie über so etwas nachgedacht vor meiner Erfahrung.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiss ich nicht. Ich bin nicht sicher, an was ich noch glaube, nur dass es möglicherweise etwas gibt, nicht so sehr einen Gott oder irgendwas, aber doch etwas.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich wuchs in einer Familie auf, in der man sonntags in die Kirche ging, und da lernte ich auch, dass es einen Gott und Jesus gibt, aber nach diesem Erlebnis hinterfragte ich die Vorstellung eines Gottes und eines Jesus‘.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Niemand hat etwas gesagt, aber die Vermutung wurde gemacht aufgrund des Ortes, an dem ich mich befand.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Ich bin nicht sicher, ob es ein typisches Leben nach dem Tod gibt oder ob wir uns an irgendetwas erinnern, aber ich denke heute, dass wir Energie sind, die herumgeht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Entspann Dich, alles ist in Ordnung! Ich verstand es als, mach dir nicht zu grossen Stress, es ist nur eine Phase (Leben).  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ja, mein Dad nannte mich einen Lügner, als ich ihm davon erzählte, weil er auch schon einmal in einem Koma war und er sagte, er hätte nichts gesehen. Das war ein seltsames Erlebnis.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  Es ist das eine Elerbnis zusammen mit einem anderen, das seltsam war. Ich weiss nicht, wie lange nach dem ersten Erlebnis und der Operation es war, vielleicht eine Woche oder so. Ich hatte Magenprobleme und musste ständig ins Spital, weil ich unter Verstopfung litt. Die Ärzte sagten, das sei normal und so machten sich meine Eltern keine grossen Gedanken. Dann, eines nachts unter der Woche schlief ich ein und träumte von zwei Seelen oder zwei Energiekräften, (die sich wie meine verstorbenen Grosseltern anfühlten), die mich aus meinem Körper heraushoben und mich mitnahmen, da wachte ich unmittelbar auf, bevor sie mich zu weit weg mitnahmen und sagte es meiner Mutter. Sie bekam Angst und brachte mich noch in derselben Nacht in ein anderes Spital. Das Spital fand heraus, dass meine Därme verheddert waren von der Blinddarmoperation. Mein Erlebnis der Blinddarmoperation und des Traums eine Woche später sind zwei Dinge, die ich nie vergessen werde.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte es meiner Mutter, sobald ich aufgewacht war und sie lächelte mich an und sagte okay. Ich erzählte es auch meinem Vater, aber er sagte, ich sei ein Lügner, der nur Aufmerksamkeit auf sich ziehen wolle, und dass andere Leute mich für verrückt halten würden, wenn ich es ihnen erzählte, also erzählte ich niemandem mehr davon.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Eine Weile lang versuchte ich herauszufinden, was ich sah und weshalb ich es sah. Nach dem ich aufgewacht war und noch Wochen später hoffte ich, ich könnte zurück gehen und mit dem Licht sprechen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Real ist schwierig zu definieren. Es könnte ein Traum gewesen sein, aber einer, der nicht weggegangenn ist. Wenn es mir schlecht geht im Leben, gehe ich zurück zu diesem Moment.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich habe vorher schon erklärt, dass ich eine Woche oder so nach der Operation Komplikationen hatte, welche die Ärzte nicht ernst nahmen, trotz Magenschmerzen und Blähungen. Bis ich eines Nachts träumte ich würde von zwei Wesen aus meinem Körper genommen (von denen ich dachte und meiner Mutter erzählte, es seien meine verstorbenen Grosseltern gewesen).     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/victor_r_nte.htm