{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ildiko_sl_ntelike.htm","mytitle":"Ildiko SL NTE-Like 8537","mylang":"de"}
          	Ildiko SL NTE-Like 8537                                	            		

Ildiko SL NTE-Like 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich habe mein Kind einige Wochen übertragen und es wurde eine   Einleitung des Geburtsvorganges durchgeführt. Erst nur mit homöopathische   Mitteln, dann mit Oxytocinlösung (intravenös). 

Nach 30 Stunden Wehen, war mein Muttermund (Cervix) noch gar   nicht aufgegangen, das Kind war laut CTG in einer Notlage und ich war vollkommen   erschöpft.

Da ich nur noch unkontrolliert zittern konnte wurde ich unter   Vollnarkose gesetzt um das Baby mittels Kaiserschnitt zu holen.

Ich erwachte in einer wunderbaren Umgebung, voller Licht und   Wärme. Ich fühlte mich leicht wie ein Feder und vollkommen frei.

Ich konnte nur daran denken, dass ich es geschafft habe, ich   bin frei, die Qualen haben aufgehört. Ich füllte mich geborgen und geliebt. Ich   wollte nun hier bleiben und in Ewigkeit so verweilen. So wohl habe ich mich in   meinem ganzem Leben nicht gefühlt. Ich war überglücklich und dachte: so ist es   also wenn man frei ist.

Doch dann vernahm ich eine weibliche Stimme. Diese erklärte   mir sehr liebevoll aber auch sehr bestimmt, dass ich nicht weitergehen darf. Sie   sagte mir ich müsste umkehren, weil meine Aufgabe noch nicht beendet ist. Ich   habe eine Verantwortung und diese muss erfüllt werden. Ich wusste, dass sie über   mein Baby sprach und in diesem Moment wusste ich dass mich noch sehr viel Arbeit   erwarten würde.

Ich war plötzlich sehr traurig, weil ich nicht da bleiben   dürfte. Empfand es als &quot;nicht fair&quot; von mir zu verlangen weiter zu leiden.

Doch dann wurde ich sehr müde und schwer und schlief ein.

Und dann hörte ich schon die Ärztin die mich rief, damit ich   meine Augen öffnen sollte. Und ich war in meinem Körper und neben mir mein   Neugeborenes.

  Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?  Unsicher      Ich war schon länger als 30 Stunden am gebären,   mein Cervix war aber noch immer zu, konnte sich nicht ausdehnen. Ich bekam schon   seit über 10 Stunden Oxytocin intravenös. Das Kind befand sich in laut CTG in   einer Notlage.            

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Nein  

Zu welcher Zeit   während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Als ich realisiert habe, dass   das Licht nicht nur Wärme sondern auch Liebe ist. Und als die Stimme zu mir   sprach.  Ich kann mich auch jetzt 16 Jahre danach   daran vollkommen erinnern. Ich habe das Gefühl gehabt als wäre mein Bewusstsein   riesig und könnte alles versteht was ich wollte.

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung?   Ich habe keine besondere   visuelle Erfahrungen gehabt.

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.    Ich habe die Stimme gehört, aber   irgendwie nicht durch die Ohren, sondern mit meinem Herzen. Macht das Sinn?  

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?     Nein  

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?      Glückseligkeit , geliebt zu   sein, frei zu sein, vollkommen Frieden.  

    Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?  Nein    

Sahen Sie ein unirdisches   Licht?   Ja      Es war strahlend weiß, aber   nicht wie die Sonne. Ich hatte keine Probleme das Licht zu sehen. Normalerweise   sind meine Augen überempfindlich und ich kann bei strahlender Sonnenschein diese   nicht offen halten. Hier war zwar das unglaubliche Leuchten aber sehr angenehm.

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?   Es war eine weibliche Stimme.   Ich konnte sie nicht identifizieren. Sie war sanft und liebevoll aber auch sehr   bestimmt. Sie hat mir erzählt, dass ich nicht weitergehen dürfte. Ich müsste   umkehren, weil meine Aufgabe noch nicht beendet war.  

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?      Nein    

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr?     Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein  

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?   Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich habe das Gefühl gehabt dass dort wo   ich war die Zeit keine Rolle spielte.            

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?   Alles mich oder andere   betreffend Mir wurde meine Aufgabe bewusst, warum   ich hier bin.  

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur? Unsicher   Die Grenze habe ich nicht   wahrgenommen, nur die Stimme sagte zu mir ich dürfte nicht weitergehen.    

        Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?     Nein  

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?     Ja     Mir   wurde gesagt, dass mein weiteres Leben einen Zweck hat, ich müsste die   Verantwortung für ein Wesen tragen und diese Aufgabe muss erfüllt werden.

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:   Large changes in my life  Ich stelle mich meiner   Verantwortung. Davor habe versucht die Verantwortung auszuweichen.

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat   daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?     Ja      Ich bin viel reifer und   verantwortungsvoller geworden. Versuche die andere Menschen zu verstehen und sie   wenn möglich nicht zu verurteilen.

            Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?     Nein 

            Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Meinem   Ehemann, meiner Mutter und meinem Kind. Ich habe über NTE gelesen aber war sehr   skeptisch gegenüber. Meine Erfahrung ist für mich so intensiv gewesen, dass es keine Rolle   spielt was andere darüber denken. Es wird mir für immer eine Quelle der Kraft   dienen.

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?        Ja     Habe   in meiner Yoga-Gruppe darüber gehört.  Ich glaube nicht dass das Wissen über NTE mich beeinflusst hat, weil es war   keine Notwendigkeit über dem Tod nach zu denken. Es war eine Geburt.

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz   (Tage oder Wochen) danach?      Erfahrung war definitiv real  l  Weil es sehr viel mit   Emotionen zu tuen hatte. Es hat mein Bewusstsein, Leben und mein Handeln   verändert.

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?       Erfahrung war definitiv real  Ich   kann mich nach 16 Jahren besser daran erinnern als Dinge die mir vor einer Woche   passiert sind.

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?        Ja   Ich bin verständnisvoller und   liebevoller als vorher.

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?        Nein  

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?     Nein    

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?        Ja    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Wenn ich entmutigt oder traurig bin denke   ich an der grenzenlosen Liebe die ich &#39;dort&#39; erfahren habe und versuche die &quot;dort&quot;   erfahrene Gefühle zu reaktivieren.      </html>

[1] https://www.nderf.org/German/ildiko_sl_ntelike.htm