{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stefania_s_nte.htm","mytitle":"Stefania S NTE 8530","mylang":"de"}
          	Stefania S NTE 8530                                	            		

Stefania S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde mit einem angeborenem Herzfehler (DIA) geboren, was heißt, daß es ein Loch zwischen zwei Arterien des Herzens gibt. Die Bedingung mischt das venöse mit der arteriellen Blut. Ich hatte niemals irgendwelche Symptome von dieser Bedingung gehabt und ich hatte niemals mein Leben in Gefahr gebracht. Dieses unübliche Leiden ist in meinem Fall, niemals von den Kardiologen eine richtige Diagnose gestellt wurde, bis ich 16 Jahre alt war (ein Monat vor meinem 16.Geburtstag, weil bis zu diesem Zeitpunkt hatte die Kardiologen sich alle geirrt und andere Heilmittel versucht.

  Präziser gesagt, wurde meine Kardiopathie während der ersten Jahre meines Lebens diagnostiziert. Der Kardiologe, der einzige und erste, der die korrekte Diagnose bei mir stellte, war überrascht, wie ich mein fast 16 jähriges Leben in perfekter Gesundheit, mit totaler Vitalität, mit einem Körper voll Leben, und ohne je eine Neigung zu irgend einem Leiden gehabt zu haben, erreichen konnte. Mein Herz hatte niemals irgendwelche Zeichen von Überarbeitung oder aus der Balance sein, gezeigt. Er war augenblicklich sehr fest und entschlossen, mit meinen Eltern darüber zu sprechen, daß er mich sofort operieren wolle. Er sagte, wenn ich diese OP nicht an mir vollziehen lasse, würde ich irreversible Herzprobleme bekommen. So wurde ich – ohne irgendwelche Symptome zu haben – nur aus präventiven Gründen, operiert. Das würde mir ein gesundes Leben, ohne daß Therapien oder Medikamente erforderlich wären – garantieren. Tatsächlich lautete meine klinische Akte „chirurgisch geheilt“. In diesem Arztbüro, von Angesicht zu Angesicht mit dem Kardiologen, der entschied, wo und wann ich operiert werden sollte, wies mein Geist die Idee, ein Herzoperation zu haben, zurück. In den zwei Monate vor der OP, die von Kontrollen und Vorbereitungen gekennzeichnet waren, fühlte ich große Angst und war überzeugt, daß ich sterben würde. Ich war ein 16-jähriges Mädchen, und für mich war das Herz mit meinen romantischen Ideen von Liebe verbunden; ich war überzeugt, daß man nicht am Leben bleiben könne, wenn man das Herz öffnet und es zum Funktionieren bringt, auf die Art, wie sie es mit mir tun wollten. Unter anderen Dingen, akzeptierte ich nicht die Idee, daß ich diese OP brauchen würde, weil es ging mir gut und ich hatte keine Gesundheitsprobleme – auch wenn der Kardiologe dies zu seiner Überraschung feststellte. Das Konzept des Operiertwerdens, um Probleme zu vermeiden und irgendwelche zukünftige Schäden, passte nicht in meine Art des Denkens und Argumentierens und das Leben zu sehen und in mein damaliges 16-jähriges Leben. Ich hatte die aktuellen chirurgischen Techniken untersucht, die sie anwenden wollten und die Tatsache, daß der Chirurg sich die Zeit nehmen würde und alle die Zeit, die er brauchen würde, erschreckte mich noch mehr. Das Bild von mir auf dem OP-Tisch liegend, mit meinem Herz, daß vorübergehend gestoppt werden würde und meine blutleere Brusthöhle, bestätigten meine Überzeugung, daß ich sicherlich dort sterben würde. Nun will ich die Umstände der Erfahrung beschreiben, die ich durchgemacht habe.  

  Die Herzoperation war schon einige Stunden vollbracht und als normale Behandlung wurde ich in die Intensivstation gebracht. Dort, in einem etwas anderem Spitalsbett, wurde ich an alle möglichen Monotore angehängt, die kontinuierlich alle verschiedenen physiologischen Aktivitäten von jedem Organ registrierten, aber ich war nicht mehr länger in meinem Körper. Ich „schwebte“ ohne Gewicht oder Körperlichkeit, oben, direkt unterhalb der Decke des Intensiv-Therapieraumes und ich beobachtete die Szene, die sich unterhalb von mir abspielte. Ich sage „unterhalb von mir“ und will spezifizieren, daß ich nicht mehr länger nur auf eine physische oder logistische Position hinweise; Ich, die nicht mehr länger der Körper war, der mir gerade vorher noch gehört hatte, fand mich selbst in einer Position, die „energetisch“ mehr erhöht war; einer, die nichts zu tun hatte mit irgendeiner Art von irdischer oder materieller Erfahrung. Ich war ein reiner Ausdruck von Existenz; ich existierte in einer anderen Ebene und in einer anderen Dimension. Von dieser Dimension beobachtete ich alles, was passierte und alle nachfolgenden Ereignisse, ohne involviert zu sein. Als ich dort frei schwebte, ohne Gedanke oder physische Begrenzungen, erfuhr ich eine unendliche Seligkeit, frei von äußeren Faktoren. Ich fühlte mich in diese Seligkeit schweben und ich war diese Seligkeit. Ich schwebte frei; ohne Absicht und Richtung. Schwebte. Ich existierte und daß war alles. Zur gleichen Zeit erlebte ich einen extrem lebendigen und wachsamen Geisteszustand und ich verstand auf einer sehr tiefen Ebene, was auf diese anderen Ebene der Existenz geschah, der Stelle, an der der Körper, der zu mir gehört hatte, jetzt auf einem Krankenhausbett in der Intensivabteilung, intubiert wurde. Der Gedanke war sehr klar und kam durch augenblickliche Intuition. Es war eine andere Art von Denken, als das, was ich während meines Erdenlebens erfahren hatte. Ich erkannte den Körper als meinen an, war war nicht mehr länger daran interessiert; ich war nicht dieser Körper; ich fühlte mich sehr gut, dort wo ich jetzt war und war sehr überrascht, wegen des Spektakels, das rund um den Körper herum, der zu mir gehört hatte, passierte. Ich beobachtete das Spektakel, aber es waren nicht meine physischen Augen, die alles sahen, was die Ärzte machten; ich blickte mit meinem ganzen Sein darauf. Ich hatte diese Erfahrung aus einem Zustand von Bewußtsein, der mein Wesen völlig durchdrang und ich nahm alles von diesem Standpunkt aus wahr. Ich „wußte“, daß die Ärzte große Anstrengungen machten, mich von dort zurückzubringen, wo ich war. Ich „wußte“, daß andere Chirurgen von anderen Abteilungen gekommen waren, um auszuhelfen, aber ich wollte nicht zurückkommen von dort, wo ich war. Ich schwebte in einer Dimension, die in weiches, celestiales Licht eingewickelt war, sehr verdünnt; es war ein Licht voll von Stille und Frieden und es drückte bedingungslose Glückseligkeit ohne Ende aus. Ich war frei vom „Sein“. Hier, war alles himmlisch. Ich war eingehüllt im Himmel. In dieser Dimension „war“ ich einfach. Einfach gesagt, ich hatte die Erfahrung von „existieren“. Ich erfuhr die Tatsache von existierend. Und diese Erfahrung passierte auf einer anderen Ebene von Existenz. Einer Ebene, wo nicht physisch war; dort war keine Zeit und dort war kein Raum. Ich wußte mit meinem ganzen Sein, daß ich in einer Dimension außerhalb von Zeit und Raum war. Und ich wollte nicht zu meinem Körper zurückkehren. Ich verstand nicht, die Aufregung, die von all den Ärzten kam, die meinen Körper umgaben, welcher zu mir gehörte und mit dem ich jetzt nichts zu tun haben wollte. Ich erinnere mich, gedacht zu haben „warum bestehen sie so darauf? Was ist ihr Problem? Es geht mir gut, da wo ich bin.“ Ich wußte, ich wollte nicht zurückgehen in den Körper, weil ich wollte nicht dem gegenüberstehen, was auf mich auf der Erde wartete und auch wenn ich nicht wußte, was auf mich wartete, wußte ich mit absoluter Sicherheit, daß  nicht so etwas wie der Friede, den ich erfuhr wo ich war, sein würde – sondern daß nichts jemals so perfekt und sanft sein konnte, wie diese himmlische Bedingung von absolutem und weit entfernter Glückseligkeit, in welcher ich schwebte. Aber sie brachten mich zurück in den Körper und zurück zur Erde. Als ich meine Augen öffnete – zurück in dem Körper auf Erden, in den Intensivabteilung – erinnerte ich mich nicht an die Erfahrung. Ich erinnerte mich an überhaupt nichts. Ich wußte jedoch sicher, daß ich von einer Reise zurückgekehrt war und ich wußte, daß diese Reise eine lange Zeit gedauert hatte und gleichzeitig nur für einen Augenblick. Und dann wurde die ganze Aufregung durch die externen Ärzte überprüft. Normalweise, wenn jemand nach einer OP wie dieser erwacht, kann er nicht direkt danach sprechen. In der Regel dauert dies 24 Stunden. Aber ich sprach direkt danach. Während ich mit den Ärzten sprach und lachte, die alle rund um mich herum waren, spürte ich plötzlich einen unkontrollierbaren Drang, der Frau, die neben mir im Bett lag und nach mir operiert wurde, zu helfen. Ich werde mich immer an die Kommunikation, die sie und ich hatte, erinnern: eine Kommunikation, die kam ohne sprechen und ohne Worte, durch unsere Augen und Gedanken. Sie hatte mich gebeten, ihr zu helfen. Ihr war sehr kalt und sie konnte nicht sprechen, weil, wie ich erklärt habe, sie konnte die Ärzte nicht um eine Decke bitten; darum bat sie mich, weil ich euphorisch mit den Ärzten gesprochen hatte, um eine für sie zu bekommen. Ich hatte euphorisch gesprochen, auch wenn ich mich nicht an meine Nah-Todeserfahrung erinnerte, aber augenscheinlich vibrierte die Engergie der Glückseligkeit immer noch innerhalb von mir. Ich war sehr glücklich einem anderem Lebewesen helfen zu können. Ich erinnerte mich, daß ich sehr starkt gefühlt habe, daß ich diesen Wunsch hatte anderen zu dienen und diese Frau wurde mir als Möglichkeit gegeben. Bis zum heutigen Tag erinnere ich mich lebendig an ihren Blick voll Dankbarkeit, den sie mir gab, als sie sie zudeckten. Ich spürte einen Moment von Liebe und sehr stark Mitgefühl. Zur gleichen Zeit fühlte ich mich so viel älter als meine kaum 16 Jahre. Ich war immer schüchtern und unsicher gewesen. Ein Jahr davor hatte meine erste Romanze begonnen. Zumindest hatte ich mir das bis zu diesem Moment gedacht. Aber in den Augenblick, wo sie mich nach der OP wiederbelegten, in diesem gleichen Augenblick, in dem ich diese Erfahrung mit der Frau neben mir hatte, da war es, als ich bemerkte, daß ich von einer langen Reise zurückgekehrt war, in welcher ich sehr weit gereist bin und doch so nah. Ich wußte auch, daß ich in diesem einen Augenblick erwachsen geworden war und daß das kleine Mädchen, mit dem ich im Moment vorher noch gut zurechtgekommen war, nicht mehr länger das war, was ich wollte. Ich wollte irgend etwas anderes, aber ich wußte nicht was. Während dieser Zeit sagten die Ärzte meinen Eltern, daß es 10 Minuten gegeben hätte, wo sie ernsthaft mit mir beschäftigt waren, weil mein Herz nicht mehr auf die Reize reagiert hätte. Und von diesem Moment an und für die nächsten 11 Jahre, erinnerte ich mich nicht an die NTE. Aber jedes Mal, wenn ich über die Herzoperation sprach, wußte ich irgendwie, daß sie die wichtigste Erfahrung in meinem Leben gewesen ist, ohne die Ursache zu wissen. Und jedesmal wenn ich darüber sprach, war ich von Emotionen so erfüllt, daß ich weinen mußte. Von diesem Moment an, hatte ich keine Angst vor dem Tod, auch wenn ich nicht verstand, warum. Im Gegenteil, ich erklärte es mir selbst rationell: Ich ertrug und überlebte diese Art von OP, wo sie einen klinischen Tod ausgelöst hatten, also warum sollte ich mich fürchten? Nach dem Krankenhaus begann mein Leben wieder, aber ich war nicht mehr länger der gleiche Mensch. Dinge, Freunde, die Freizeit von früher – sie befriedigten mich nicht mehr länger. Ich war ruhelos, unbefriedigt und ich begann nach etwas zu suchen. Nur ein Ding war klar: ich wollte anderen dienen. Wie die Zeit, mit der Frau in der Intensivabteilung, und noch mehr als das. Ich dachte, ich könnte dieses Sehnen erfüllen, indem ich mich in die Abteilung für Medizin einschrieb, um ein Herzchirurg zu werden. Aber mein Weg sollte ein anderer werden. 

Die Erinnerung von diesem Zustand des Bewußtseins während der Herzoperation, war wirklich eine Wiederbelebung meines Seins zu unserer wirklichen Natur. Und von dort aus begann der Leitfaden meines Lebens, so daß alles einen Sinn macht und ich die Ereignisse dieses faszinierenden Abenteuers, das mysteriöse und überraschende Ding, daß das Leben ist, von dem ich mich entschieden habe, es in diesem Körper auf dieser Erde zu leben. Dann, 11 Jahre nach der Herz-OP und nachdem ich durch eine Blitz-Ehe mit augenblicklicher Trennung gegangen bin, begann ich eine mutige Reise von Selbstentdeckung, welche alle Gründe und die Wahrheit, wie und warum ich am Altar mit jemand endete, jemand der mir am fremdesten war und den ich jemals getroffen haben könnte. Ich begann mit Psychotherapie um den Stress, die Frustration, die Angst, die Bestürzung zu bewältigen, sowie den Verlust einer Ehe, die kaum begonnen und unmittelbar mit einer Scheidung geendet hatte. Und nur nach wenigen Therapien erfuhr ich die erste in einer Reihe von Dingen, die ich mit dem einzigartigen Begriff von „Erweckung des Bewußtseins“ bezeichnen würde. Ich erlebte wieder, was ich 11 Jahre zuvor in der Intensivabteilung nach der OP erlebt hatte. Ich war in der gleichen Erfahrung. Plötzlich hörte ich einen Ton in meinem linken Ohr, wie eine kleine Taubheit, und ich wurde „zart“ aus meinem Körper geworfen. Hinterher, jedesmal wenn es wieder passierte, bemerkte ich in der kleinen Taubheit die Vibration der Schöpfung, der AUM.

  Von dieser neuen Perspektive, außerhalb meines Körpers, landete ich an der Ecke einer anderen Dimension der Existenz: eine Dimension über der Zeit und Raum und alles, was existiert Glückseligkeit, Harmonie, Freiheit, Perfektion ist. Alles was geschieht ist perfekt, weil es ist in perfekter Übereinstimmung mit einer kosmischen Ordnung, in welcher wir alle Teil sind. In einem Augenblick wußte ich, daß das Leben, das wir leben, eine Illusion ist. Es ist nicht real, weil es ist eine Schöpfung unseres Geistes ist, welcher kontinuierlich Gedanken kreiert und dann diese Gedanken außerhalb des Geistes projiziert, geradeso als ob filmische Bilder auf eine Leinwand projiziert werden. In diesem Moment wußte ich, daß das reale Leben etwas anderes ist, als wir denken, weil wir alle sind Ausdrücke einer Liebesenergie von welcher wir kommen und wohin wir zurückkehren sollen, um wieder in dieser ursprünglichen Einheit zu verschmelzen, nocheinmal in dieser originalen Einheit, welche unser Geist uns glauben macht, daß wir sie verloren haben. Das ist das Paradies: unsere Vereinigung mit dem All. In meiner ersten Erfahrung und auch in all den Nachfolgenden, erlebte ich einen Zustand des Verschmelzens mit dem All, den die orientalischen Traditionen „Samadhi“ oder Zustand des kosmischen Verschmelzens beschreiben. Also erlebte ich die Erfahrung der Verschmelzung mit der Schöpfung mehrere Male. Die erste im Alter von 16 Jahren. Auch wenn der Vorhang der Vergesslichkeit es für eine Weile verschluckte, war die Spur davon immer in mir lebendig und trieb mich wieder zu der Offenbarung der Wahrheit der Existenz. Ich hatte die Erfahrung des Verschmelzens in diesem Universum,  mit allem das lebt und vibriert. Ich fühlte mich selbst eins mit den Bergen, die vor mir waren, mit den Seen; ich fühlte mich Eins mit dem Meer und den Gezeiten; ich fühlte, es gab keine Trennung zwischen mir und den Wolken. Während ich in dieser Erfahrung war, kommunizierte ich mit Menschen und Tieren. Ich wußte, was andere Menschen denken; was sie fühlten; ich wußte, wer hinter geschlossenen Türen war. Und ich blieb in diesem Zustand des Verschmelzens Tage und Tage. Um es zusammenzufassen, kann ich sagen, daß ich das Geschenk der Erfahrung erhalten habe, zurückzusein und eng mit dem All verbunden zu sein und das Bewußtsein zu haben, daß das All eine einzigartige Energie ist, welche von einer verfeinerte Ebene, hinunter zu anderen mehr und mehr gröberen Ebenen geht, je nach dem mentalen Zustand, welcher die Erfahrung hat. Dank der Geschenke der Erfahrung, weiß ich, daß das Leben ewig ist und ungebrochen und daß der Tod, auf die Art wie wir ihn sehen, nicht existiert, weil es ist nur eine Reise zu einer anderen Ebene der Existenz. Von meiner ersten Erfahrung bis zum heutigen tag, verstehe ich, daß jeder Tag den ich hier auf Erden leben, in diesem Körper, ist, um hier Freude zu erfahren und Glückseligkeit, weil das Leben daß wir hier auf Erden leben, nicht zufällig passiert; unsere Leben sind eine direkte Konsequenz von dem, was unser Geist erschafft. Ich bin hier auf dieser Erde, um meinen Herz jeden Tag für bedingungslose Liebe zu öffnen; ich bin hier in diesem Körper, um jede übriggebliebene Angst und Anhaftung hinter mir zu lassen. 

Ich bin hier auf der Erde, um jeden Tag die Freude, die ich bin, auszudrücken. Ich bin hier, um hier und jetzt zu entdecken, wieviel mehr Raum für Freiheit tief innerhalb von mir liegt und es zu lernen und auszuweiten, in die ganze Welt, die rund um mich herum ist. Ich bin hier auf dieser Erde, um Glücklichsein und Leichtheit des Seins zu leben, hier und jetzt. Ich bin hier in diesem Körper und in dieser Dimension des Raumes und Zeit, um zu lernen, daß jeder einzelne Moment die einzige Realität ist, die existiert; alles andere ist eine Illusion, erschaffen von Gedanken, erschaffen durch den Geist. Ich bn hier, um mich zu erinnern, daß ich in jedem Moment wieder entdecken kann wer ich wirklich bin und daß ich hier bin um Spaß zu haben und zu spielen, weil diese Welt ist die freudige Schöpfung vom Göttlichen. Ich bin hier auf dieser Erde, weil ich habe das volle und heilige Recht, alles zu tun, was mich glücklich macht und daß es meine Pflicht ist, noch mehr Freude zu schaffen, um zur Ausdehnung und des Glücklichseins von allen und Allem in der Schöpfung beizutragen. Ich kam in diesen Körper, auf diese Erde, um leichtherzig und sorgenfrei zu sein, im hier und jetzt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   23.09.1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie. Während einer der fortschreitenden Phasen des Erwachens aus einer Operation im offenen Herzen in der Extrazirkulation.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte und sah mit meinem ganzen Sein, daß ich in einem Zustand von totalem Bewußtsein war.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Denken war extrem schnell und kam von der unmittelbaren Intuition. Ich würde sagen, daß ich durch mich selbst gedacht wurde, was sich durch mich selbst ausdrückte. Ich war in einem totalen all-inclusive Zustand von Bewußtsein versunken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Während der ganzen Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit wie wir sie kennen, hat aufgehört zu existieren. Ich fand mich selbst außerhalb von Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Während der Erfahrung, das Sehvermögen war überall. Ich war Teil von einer anderen Dimension, einer in der ich mich als nicht involviert oder losgelöst von dem fühlte, was aus einem anderen Ort der Existenz vor sich gng. Ich beobachtet von oben.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein ganzes Sein war Hören; mein ganzes Sein war Sehen. Ich hörte, sah und fühlte mit meinem ganzen Sein. Es gab nicht länger Trennung zwischen mir und dem was ich wahrnahm; ich war alles vom Wahrnehmen und Empfinden.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Glückseligkeit, Freiheit, keine Beteiligung von dem was auf der irdischen Ebene geschah.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Mein Geist war sehr klar; schnelle Gedanken, präzise und gehaltvoll. Der Geist wanderte nicht herum wie auf der Erde. Ich wußte, was mit anderen geschah und ich wußte sehr genau, was ich für mich selbst wollte. Es gab keinen Raum für Zweifel.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Glaubender, aber nicht Praktizierender. Ungeduldig gegenüber der katholischen Kirche, in der ich die Erstkommunion erhalten hatte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich widme mich regelmäßig der Meditation und habe es mir gewünscht, meinen spirituellen Lehrer zu treffen, den ich als denjenigen erkannte, weil ich wußte, daß ich einen Führer brauchen würde, der mich lehrt, wie ich den Zustand von Exstase und Glückseligkeit wiedererlebe und mich mit der ganzen Schöpfung verschmelzen kann.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Gläubige. Mir wird langsam bewußt, daß es eine einzige Energie gibt, von der wir Lebewesen alle abstammen. Diese Energie ist Licht und Liebe. Das Göttliche ist in jeder Manifestation der Schöpfung und wir alle verkörpern diesen Ausdruck der Liebe in physisch unterschiedlichen Formen. Mein heutiges Ziel ist es, immer treuer zu sein, um Liebe auf die dem Wesen, am nächsten liegenden Weise auszudrücken, die Erde zu heilen und Gutes und Freude zu erweitern.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vor der Operation war ich davon überzeugt, daß ich auf dem Operationstisch sterben würde und ich hatte Angst. Meine Erfahrung war eine Nah-Todes-Erfahrung, aber in Wirklichkeit war sie eine Erfahrung des Lebens in einer anderen Dimenson und ich wurde meine Angst vor dem Tod los. Ich dachte in keinem Teil der Erfahrung an Tod.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Mein Werte sind nicht verändert; es ist mein Bewußtsein für diese Werte, das geweckt und vertieft wurde. Mitgefühl, Einfühlungsvermögen haben mich seit der Kindheit geleitet. Heute weiß ich warum.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich hatte dieses starke Verlangen, im Dienste des anderen zu stehen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich wußte, daß ich zu meinem Körper auf Erden zurückkehren muß, um meine Ängste anzusehen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja, ich wußte, daß ich in einer anderen Dimension lebendig war, getrennt vom physischen Körper und ich wußte, daß ich lebendig bin. Während der ganzen Erfahrung, hatte ich niemals die Wahrnehmung, daß ich lebendig oder tot wäre, stattdesse, daß ich irgendwo anders bin, nicht im physischen Körper.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich war mir der Schwierigkeiten bewußt, die mich erwarteten und ich hatte Angst.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Ich hatte mich immer schon gefragt, was der Sinn des Lebens und des Todes ist. Ich hatte mir immer schon die Fragen gestellt wie „Was ist die Ewigkeit? Was passiert nachdem wir gestorben sind? Warum wurde ich geboren?“    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mir wurde bewußt, daß wir alle EINS sind und ich fühle mich mit jedem anderen vereinigt. Dieses Bewußtsein schließt urteilen, kritisieren und verdammen aus. Ich weiß, daß auch der brutalste Kriminelle den gleichen göttlichen Funken hat,  der in allem innerhalb der Schöpfung ist.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich habe versucht, Worte zu wählen, die am besten beschreiben, was ich erfahren habe, aber alles ist unzureichend, weil Worte schränken die Herrlichkeit der Erfahrung ein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Wie ich oben im Detail beschrieben habe, ist die Erinnerung an die Erfahrung akkurat in allen Details, genau wie irgendeine andere Erfahrung, die ich in den Jahren danach gemacht hatte – nicht vorher.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Jedes Mal, wenn ich diese sehr enge Verbindung mit der Schöpfung wiederentdecke, finde ich mich selbst verbunden mit dem All, das ist wenn das Bewußtsein mein ganzes Sein absorbiert und ich agiere und fühle nicht mehr nur mit meinen physischen Sinnen, sondern mit meinem gesamten Wesen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die ganze Erfahrung hat einen Block von Bedeutung für mich, weil sie mir seither die Bedeutung und die Wahrheit der Existenz aufzeigt. Sie zeigt mir, wer ich in Realität bin. Das ist, ich bin ein göttliches Wesen, das seine Erfahrung in einer materiellen Dimension hat, die aus Zeit und Raum besteht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es direkt danach, auch wenn ich mich nicht erinnerte, was passiert war, wie ich oben beschrieben habe. Nach 11 Jahren, als ich mich daran erinnerte, teilte ich es und jeder, der meine Geschichte hörte, fühlte sich beruhigt und getröstet.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich kann das nicht beantworten, weil ich erinnerte mich die nächsten 11 Jahre nicht mehr daran, aber da dieser Fragebogen es mir nicht erlaubt ohne Antwort fortzufahren, habe ich Nr. 1 gewählt, weil ich, als ich mich daran erinnerte -  mit extremer Sicherheit wußte, daß es real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung, durch die ich hindurchging und welche sich für mich in den folgenden Jahren, wiederholt hat, ist nicht nur real, sondern ist die Realität der Existenz.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich habe es in meiner Beschreibung angeführt. Nach der Erfahrung mit 16 Jahren, hatte ich viele andere.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich habe die Erfahrung immer als die Wichtigste und Schönste, meiner Lebens definiert.    	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stefania_s_nte.htm