{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_s_possible_nte.htm","mytitle":"Bill S M\u00f6gliche NTE 8542","mylang":"de"}
          	Bill S Mögliche NTE 8542                                	            		

Bill S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Mein Bruder, Bill, 62, ist geistig behindert mit einem IQ von rund 30 und einem geistigen Alter von ungefähr 5 Jahren. Er kann sehr gut kommunizieren und ein bisschen lesen. Er kann aber nicht schreiben, Auto fahren, alleine leben oder alleine sein, einen Job haben, mit Geld umgehen oder kochen. Ich bin Bills jüngste Schwester, Cathy. 

  Am 22. März 2018 brachten unsere Mutter und ich Bill zu einer Operation des Grünen Stars. Wegen seiner Behinderung brauchte er dafür eine Vollnarkose. Er hatte noch nie eine Operation oder war unter (Vollnarkose? Anm. d. Ü). Er war sehr aufgebracht gegen meine Mutter, weil er diese Operation haben müsste und es nicht verstehen konnte. Er sagte den Schwestern, er würde jetzt ins Chirurgiezentrum einziehen und mit ihnen zusammen leben, damit er nicht mehr bei ‚ihr‘ leben müsste. Er bezog sich damit auf die Frau, die ihn zu dieser Operation zwang (ha-ha). Das Chirurgiezentrum liebte Bill und seinen Sinn für Humor und umsorgte ihn besonders liebevoll. Vor der Operation bekam er Angst und weinte, während er versuchte, zu meiner Mutter zu gelangen. Jetzt war er nicht mehr böse auf sie. Wir versicherten ihm, es würde ihm gut gehen, dass sie ihm etwas geben würden, damit er schlafen könne, und wenn er aufwache, wäre es vorbei. Meine Mutter sagte ihm, so wie sie es immer tut bevor er schlafen geht, dass sie ihn im Traumland treffen würde und dass sie auf der Schaukel sein würde. Sie fragte ihn, wo er sein würde. Er sagte: ‘Auf der Schaukel.‘

  Die Operation war ein Erfolg, obwohl es für ihn sehr schwierig war, aus der Narkose aufzuwachen. Er warf sich herum und wir alle mussten ihn festhalten. Als er endlich aufwachte, war er brav. Er umarmte mich fest und klopfte dem Pfleger auf den Rücken, um ihm zu danken.

  Nachdem wir das Chirurgiezentrum verlassen hatten, fragte meine Mutter Bill, ob er sie im Traumland gesehen hatte. Er sagte: ‚Nein. Aber ich sah Papa und Grossmama und Grosspapa.‘ Mein Vater war vor zwei Jahren gestorben und unsere Grosseltern vor 30 Jahren. Meine Mutter fragte: ‚Wirklich? Du hast nicht mich gesehen im Traumland?‘ Dann wiederholte er noch einmal: ‘Nein. Ich sah Papa und Grossmama und Grosspapa.‘

  Wir hakten nicht nach, weil er müde und hungrig und leicht heiser war. Später nach dem Essen fragte meine Mutter noch einmal, ohne ihn irgendwie zu beeinflussen. Sie fragte: ‚Also, was passierte, als Du einschliefst?‘ Er sagte: ‚Ich sah Papa und Grossmama und Grosspapa.‘ Dann fragte sie, was sie denn gesagt hätten und er antwortete: ‚Sie sagten gut gemacht, Bill.‘ Dann fragte sie, was sie da tun und er sagte: „Nichts, die waren nur wirklich glücklich.“ Er sagte, mein Vater trug seine normalen Kleider, aber mit Sandalen. Meine Grossmutter war in einem Kleid und Schuhen. Dann sagte er “Dann musste ich gehen und Dad sagte: ‚Sag allen einen Gruss von mir.‘“ 

  Meine Mutter fragte, ob er denke, er sei im Himmel gewesen und er sagte, ‚Ja.‘  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   22.03.2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Vollnarkose        Unbekannt  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Glück  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein   Als ich einmal realisierte, was passierte, schien es den Sinn zu verlieren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Unsicher  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Unsicher  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Unsicher  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein     In dem Moment, indem ich zu meinem Körper zurück kehrte, hatte ich das Gefühl ich wüsste alles über alles, und warum ich zurück kommen musste.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich, katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ja  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bill_s_possible_nte.htm