{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_l_nde_8543.htm","mytitle":"Michael L NTE 8543","mylang":"de"}
          	Michael L NTE 8543                                	            		

Michael L NTE 8543    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem ich etwa 10 vorherige Operationen von Wundausschneidung mit Hauttransplantationen an meinem linken Fuss durchgemacht hatte, kannte ich die Prozeduren. Also machte ich mir nie Sorgen. Ich erholte mich immer rasch ohne Komplikationen. Dies jedoch war eine Notoperation, da ich so viel Blut aus meinem rechten Fuss verlor dass ich eine Transfusion brauchte. Auf dem Weg durch den Flur zum Operationssaal wurde ich auf der Bahre bewusstlos.

  Plötzlich 'wachte ich auf' an der Decke schwebend und schaute nach unten. Es war nicht traumähnlich, da alles in klaren Details war. Ich 'fühlte' als ob mein Rücken gegen die Decke stossen würde. Ich hatte die starke Empfindung wenn ich mich umdrehen würde um nach oben zu schauen, so könnte ich nicht mehr zurück in meinen Körper gelangen. Also schwebte ich dort für eine Weile und beobachtete das Drama welches sich unter mir entfaltete. Ich war sehr ruhig. Mehrere Leute in grünen Kitteln arbeiteten um meinen Körper auf dem Operationstisch herum. I erinnere mich DEUTLICH dass ich die dünne, leuchtende, Silberschnur bestaunte die von meinem Solarplexus bis nach unten zu meinem Körper auf dem Tisch führte. Sie war sehr dünn gedehnt, dann begann ich mich zu wundern was geschehen würde wenn sie reissen würde.

  Sobald ich daran gedacht hatte 'wachte ich' plötzlich wieder auf und war zurück in meinem Körper. Ich würgte an etwas während ich meine Augen öffnete und geradewegs auf den Anästhesisten schaute während er etwas an den Apparaturen über meinem Körper machte. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich im Erholungsraum aufwachte. Als ich die Krankenschwester fragte warum ich mich daran erinnerte an etwas zu würgen, erzählte sie mir dass ich wieder zu Bewusstsein kam als sie mich wiederbelebten. Ich hatte noch den Luftschlauch im Hals.

  Ich kannte alle Krankenschwestern dort und sie waren alle sehr besorgt um mich. Sie erzählten mir wie sie mich 'beinahe verloren' hatten. Jenes Ereignis schockierte mich so sehr dass ich besessen wurde herauszufinden 'was vorging'? Während den letzten Monaten im Krankenhaus fragte ich nach Büchern über Philosophie, östliche Philosophie, Psychiatrie, Psychokybernetik, und verschiedene Religionen. Dann verbrachte  ich die nächsten paar Jahre damit durch das Land zu trampen, in Gemeinschaften, Ashrams zu leben, und nach der Wahrheit zu suchen betreffend alle Fragen des Lebens. Ich war nie besonders materialistisch gewesen, aber während jenen Jahren entfloh ich dem etablierten Lebensstil und tauchte vollständig ein in die Gegenkultur. Ich habe nie aufgehört nach Antworten zu suchen, und mein Leben war eine Reihe von Abenteuern direkt bis heute.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1972  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Während ich den leuchtenden Silberfaden studierte, der mich mit meinem Körper verband. Alles schien in einem Augenblick für mich zusammen zu kommen, ich wusste was geschah, und was ich zu tun hatte (zurück gehen).  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher     Ich fühlte Scheu und Verwunderung. Dann am Ende fühlte ich Sorge dass ich die Schnur zerreissen könnte und nicht mehr fähig wäre zurückzugehen, was ich sehr stark wollte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Sobald ich realisierte was geschah, schien es an Bedeutung zu verlieren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Im Augenblick direkt bevor ich zu meinem Körper zurückkehrte fühlte ich als wüsste ich alles über alles, und warum ich zurückkehren musste.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich fühlte als ob die Entscheidung ganz mir oblag, und keiner anderen Person, Wesenheit, oder dass Zwang ausgeübt würde um mich zu beeinflussen. Aber wofür auch immer ich mich entscheiden würde, es wäre definitiv.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wurde von 5-12 katholisch erzogen, von14-16 Mormone, war aber von 16-21 unentschieden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich habe Jahre damit verbracht Religionen, Philosophien und Glaubenssysteme zu durchforschen, in Büchern, Filmen, Reisen, und Erfahrungen. Meine spirituellen Überzeugungen waren immer seit jenem Vorfall in einem dynamischen Wachstum begriffen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich glaube dass alle Religionen menschengemachte Dogmen und Rituale sind, die ich nicht wünsche. Ich mache unterwegs meine eigene, und finde überall im Leben spirituelle Lehren. Es dreht sich alles um  Entwicklung von Bewusstheit.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Während dem Krieg (Vietnam 69-70) hatte ich bereits mehrere extrem  traumatische Ereignisse und NTEs durchgemacht. Ich hatte bereits das 'Zeitlupensyndrom' in Verbindung mit OBEs erlebt. Dazu, hatte ich bei zwei verschiedenen Gelegenheiten mit einem Freund LSD benutzt, während der Auszeit in einer sicheren Umgebung. Bei dieser Gelegenheit hatte ich einen flüchtigen Blick auf etwas was viele Menschen die Akasha Aufzeichnungen nennen, wie ich später erfuhr, oder einen Blick auf das universale Bewusstsein. Und so, als ich zwei Jahre später in jenem Veteranenkrankenhaus war, hatte ich bereits eine Überzeugung gewonnen dass ich während dem Krieg für einen besonderen Zweck verschont wurde, und so wurde sie dann verstärkt.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Materielle Dinge bedeuteten mir sogar noch weniger als vorher. Sofort danach war ich zu 70% auf mein spirituelles Leben und zu 30% auf meine materielles Leben konzentriert. Das verändert sich später als ich mehr Verantwortung auf mich nahm (Führungsrollen in Beruf, Familie), aber seitdem ich vor zwei Jahren in Rente ging bin ich wieder dabei.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher     Das könnte in der 'Bündelübertragung' enthalten gewesen sein, die ich in jenem einen Augenblick von 'Wissen' erhielt. Ich weiss dass ich nach dieser Erfahrung ganz sicher interessiert wurde jenes Thema und andere zu untersuchen und habe nie das Interesse daran verloren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich sah dass es eine Einheit des gesamten Universums gibt, aber ich hing nicht lange genug ausserhalb meines Körpers um mehr zu erfahren.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich fühlte für nur einen kurzen Augenblick als 'wüsste' ich alles. Ich realisierte dann das Gott 'Wissen' ist. Das ist die einzige Weise wie ich es damals hätte beschreiben können, aber ich wusste mit meinem ganzen Wesen dass eine Höchste Macht irgendeiner Art existierte.  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Während der Erfahrung, wusste ich mit SICHERHEIT dass ich einen speziellen Zweck hatte lebendig zu sein, und dass es lebenswichtig war dass ich jener Schnur nicht erlauben sollte zu reissen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich glaube dass mir eine Menge Input in einer Bündelübertragung gegeben wurde, aber es wurde mir überlassen die informationen später tiefer zu erforschen. Ich habe mein ganzes Leben gewidmet genau dies zu tun.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Als ich 'sah' dass sich diese Silberschnur von meinem Nabel nach unten zu dem Körper auf dem Operationstisch ausdehnte, realisierte ich genau was geschah, und dass alle Geschichten über Leben nach dem Tod wahr waren. Ich war total ruhig und in Frieden mit der Situation während ich das Drama sich unter mir entfalten sah. Ich 'erinnerte' mich in jenem Moment an viele Dinge und ICH WUSSTE ES. Dann 'empfand' ich die Barriere hinter mir und ich sah dass die Silberschnur sehr dünn gespannt war, und das war als ich erkannte dass ich eine Wahl treffen musste. Ich traf sie augenblicklich, ohne zu zögern, und gelangte augenblicklich zurück in meinen Körper.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Ich glaube dass mir eine Menge Input in einer Bündelübertragung gegeben wurde, aber es wurde mir überlassen die informationen später tiefer zu erforschen. Ich habe mein ganzes Leben gewidmet genau dies zu tun.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Ich glaube dass mir eine Menge Input in einer Bündelübertragung gegeben wurde, aber es wurde mir überlassen die informationen später tiefer zu erforschen. Ich habe mein ganzes Leben gewidmet genau dies zu tun.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher     Ich glaube dass mir eine Menge Input in einer Bündelübertragung gegeben wurde, aber es wurde mir überlassen die informationen später tiefer zu erforschen. Ich habe mein ganzes Leben gewidmet genau dies zu tun.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde davon besessen 'meinen Weg zu gehen' und 'den Zeichen' zu folgen die mir in meinem täglichen Leben gezeigt wurden. Diese Dinge führten mich dazu die Menschen zu treffen die ich treffen musste, und dass die Ereignisse stattfanden die ich für den spirituellen Fortschritt benötigte. Mein gesamtes Leben wurde ein Abenteuer, eine Suche nach Wahrheit und nach Wahrheitssuchern. Das hat sich in sechsundvierzig Jahren nicht geändert. Ich fühle noch dass ich es all meinen Kameraden schuldig bin, die es nicht zurück aus dem krieg schafften, um ein so gutes Leben zu führen wie ich es kann, mit der Suche nach Wahrheit, und andern unterwegs dabei helfen zu können.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich durchforschte mein Herz um herauszufinden was ich wirklich fühlte bei den Menschen in meinem Leben, und wurde stärker auf die Menschen fokussiert die ich liebte.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Obwohl nur von kurzer Dauer, erinnere ich mich besser an meine OBE als an irgendetwas in meinem Leben, ausser vielleicht während den Zeiten im Krieg als Ereignisse von 'Zeitlupensyndrom' (sehr nahe am Tod) stattfanden. Sie alle scheinen dieselbe Klarheit zu haben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich begann überall in meinem Leben Synchronizitäten zu sehen, und wurde viel einfühlsamer für Menschen, fast als könnte ich zu Zeiten die Gedanken von manchen Menschen lesen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich staune immer noch bei der Erinnerung an jene leuchtende, silbrige, energetische, Nabelschnur die sich von meinem 'Astralleib' hinunter zu meinem physischen Leib ausdehnte. Ich kann noch mit meinem inneren Auge das flimmernde Licht davon sehen, fast wie bei Wunderkerzen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja    Ich erzählte es damals einigen der Krankenschwestern, aber sie nahmen es nicht wirklich ernst. Danach erwähnte ich es nur bei Menschen von denen ich weiss dass sie ähnliche Überzeugungen haben wie ich.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     In Vietnam rollte ein Truck von einer 3/4 Tonne über mich. Ich fuhr hinten mit, hinter der Kabine stehend. Die Plane war entfernt worden und ich hielt mich an den gebogenen Holzlatten fest. Wir rollten von einer schwarzen zweispurigen Strasse herunter welche über beidseitige Reisfelder aufgebaut war. Ich wurde ins Reisfeld hinaus geworfen und landete auf meinem Rücken in fusshohem Wasser und Schlamm. Dann fuhr der Truck über mich. Für die Sekunden die dies dauerte, hatte die Zeit sich für mich fast zu einem Stopp verlangsamt. Ich war absolut überzeugt dass der Truck auf mir stehen geblieben war, und ich konnte fühlen wie ich mich mental darauf vorbereitete zu sterben. In meinem Kopf schrie ich: „Das ist NICHT FAIR!“ Dann rollt der Truck nur ein wenig weiter und ich war befreit. Die hölzernen Latten und der Schlamm hatten mir das Leben gerettet. Ich hatte das erste Erlebnis von 'Zeitlupensyndrom' in meinem Leben. Ich sollte vor meinem Motorradunfall 1972 noch weitere in Kampfaktionen erleben. Ich weiss nicht ob meine (4) NTEs vor meiner OBE meine Reaktion währenddessen beeinflussten oder nicht. Möglicherweise, da ich weiss dass ich die Situation fast augenblicklich akzeptierte, UND ich wusste sofort dass ich sehr stark leben wollte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Die Astralerfahrung war realer für mich als es damals mein armseliger Vorwand eines Körpers war. Während den darauffolgenden Monaten mit Operationen und Reha, tat es mir bei mehr als einer Gelegenheit fast leid dass ich zurückgekehrt war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich habe jedoch keinerlei Zweifel dass die Erfahrung real war, denn die Erinnerung daran ist klarer als irgendeine andere Erinnerung die ich habe, und sie verändert sich nicht.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin extrem froh dass sie geschah, denn vorher war ich in einem verwirrten, durch PTBS hervorgerufenen, schuldbeladenen Bewusstseinszustand gewesen. Depressiv durch Monate voll Schmerzen und Leiden in drei Krankenhäusern, ohne Besuche (auf eigenen Wunsch), und ich wäre wahrscheinlich in einem oder zwei Jahren in einer Spirale aus dem Leben geschieden. Jenes Ereignis veränderte meine Leben so drastisch, und gab mir eine so grosse Mission, einen Grund weiter zu leben, welcher schliesslich für den Rest meines Lebens zum Fokus  wurde.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich könnte die Details meiner (3) anderen NTEs liefern welche vielleicht mit meiner OBE in Beziehung stehen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_l_nde_8543.htm