{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_r_nde_8545.htm","mytitle":"James R NTE 8545","mylang":"de"}
          	James R NTE 8545                                	            		

James R NTE 8545    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der Unfall selbst wurde dargestellt in jener alten TV-Show  'Rettung 911'.

  Meine Sicht flackerte als sie zweimal sehr rasch Tunnelblick hatte. Dann wurde ich bewusstlos.

  Ich befand mich, hängend, auf meinem Rücken  mit Armen und Beinen gekreuzt als ob ich in einem Sarg liegen würde. Dann kam eine Welle, hellen weissen Lichts über mich. Es war ein strahlendes Licht. Ich konnte noch Unwohlsein spüren und war klamm. Dann kam ein anderes brillantes Licht über mich und alles wurde befreit. Ich war in einem Zustand von aufgehobener Beseeltheit und Seligkeit. Dann kam eine brillante, weisse Hand über meinen Körper. Ich empfand die Hand als Männlich. Ich war verblüfft wie hell, ruhig und euphorisch ich mich fühlte. Ich staunte wie klar die Linien der Fingerabdrücke der Finger am Ansatz bei der Handfläche waren. Ehe ich fragen konnte warum alles so funktionierte wie es das tat, wurde es bereits beantwortet. Ich erinnere mich dass die Antwort so einfach war. Dann hörte ich eine Stimme durch meinen Körper sagen:“ Du bist in Ordnung, ich mag dich.“  Die Hand wurde gehoben und das erste helle Licht  war zurück.

  Dann konnte ich wieder Schmerz spüren und war in den Armen eines Hilfssheriffs, der meinen Namen rief.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   02/22/1992  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall        Alles davon.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich fühlte Euphorie, Liebe, und Seligkeit.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen, oder einer Stimme mystischen oder nicht irdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Es wurde offenbart warum alles so ist wie es ist. Es schien damals so einfach, aber ich konnte mich nicht mehr daran erinnern sobald ich zurück war.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war getaufter Presbyterianer, aber kein Kirchgänger.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich hatte vorher wirklich keinerlei Überzeugungen oder spirituelle Praktiken, aber jetzt habe ich sie.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig    Ich war getaufter Presbyterianer, aber kein Kirchgänger.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich hatte keine vorherige starke Überzeugungen, aber jetzt habe ich sie.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich bin nicht mehr so materialistisch, und die kleinen Dinge/Dramas stören mich nicht mehr. Ich betrachte das Grosse Ganze.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Er lebte nicht auf der Erde und ich sah und hörte ihn als Gott, aber nicht im biblischen Sinn. Er sagte nicht wer er war, und ich sah nur seine Hand.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Mir wurde offenbart warum die Dinge so sind wie sie sind, aber ich kann mich nicht an alles erinnern was offenbart wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Wir sind Teil einer grösseren Existenz, was offenbart wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich nahm das was ich Gott nenne wahr, oder sollte ich sagen er kam zu mir als Gott aber nicht im biblischen Sinn.  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich hatte eine Empfindung von Wissen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Das hatte ich aber ich kann mich nicht daran erinnern was es war.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Wir sind nur ein Teil von einer fortwährenden Sache. Es gibt so viel was ich nicht beschreiben oder woran ich mich nicht erinnern kann. Aber ich weiss dass es mehr gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich habe PTBS seit ich 14 war. Manchmal kämpfen mein PTBS und meine NTE gegeneinander.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich denke dass ich meiner Familie und meinen Freunden jetzt näher bin. Ich war zur Zeit meiner NTE in einer Scheidung und die war brutal.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Meine Erfahrung geschah vor 27 Jahren und ich erinnere mich an alles als wäre es heute Morgen geschehen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Wissen dass dieses Leben nicht das Ende ist, es ist nur ein Teil des Ganzen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie etwa ein Jahr später mit, Ja, die Menschen denen ich sie mitteilte wurden beeinflusst.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja       Ich hatte davon gehört, hatte aber  kein wirkliches Wissen darüber.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wunderte mich ob es wirklich geschehen war. Ich wusste dass es geschehen war, war aber verwirrt. Ich ging in die Bibliothek um nachzusehen ob andere diese Erfahrung erlebten, da ich zu nervös war um es irgendjemand zu erzählen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Sie war so real wie hier zu sitzen und dies zu tippen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Mit meinem PTBS und meiner NTE fühle ich dass ich anderen Menschen helfen kann, oder es könnte ein Buch gemacht werden über meine Erfahrungen die anderen Menschen helfen können damit umzugehen, zu akzeptieren und zu bestätigen dass dies nicht das Ende ist.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Im Moment nicht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_r_nde_8545.htm