{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nasreen_ndelike.htm","mytitle":"Nasreen NTE-Like 8544","mylang":"de"}
          	Nasreen NTE-Like 8544                                	            		

Nasreen NTE-Like    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte eine schwere Grippe. Ich hatte auch Diabetes, aber das wusste ich noch nicht. Dies machte die Grippe noch lähmender und ich schlief die meiste Zeit, da es sogar Mühe machte zu versuchen meine Augen zu öffnen.

  An irgendeinem Punkt passierte ich durch einen Tunnel der eine silbrige Farbe hatte. Ich bewegte mich mit sehr hoher Geschwindigkeit. Es gab viele andere Seelen dort und es gab ein sehr starkes Licht am Ende des Tunnels. Ich erreichte das Licht von dem ich annahm dass es vom Firmament kam. Ich wusste dass ich aus dem Tunnel heraus musste. Inzwischen fühlte ich eine weibliche Präsenz neben mir. Sie gab mir eine Botschaft aber ohne Worte. Ihre Botschaft war: „Sorge dich nicht, ich beschütze dich.“ Plötzlich befand ich mich am Himmel schwebend. Es war eine sehr schöne Szene. Unter mir war ein sehr schönes und ruhiges Meer. Ich sah schöne, weisse Wolken an einem Himmel der von einer schönen blauen Farbe war. Diese Landschaft war so klar und lebhaft, über alles hinaus was ich je erlebt hatte. Die Luft war frisch und gut. Ich fühlte mich komplett sicher und genoss das ganze Erlebnis. Ich war auf etwas was wie ein teurer Teppich oder wie ein riesiger Schmetterling war. Jene weibliche Präsenz war noch bei mir und ich war glücklich dass sie dort bei mir war. Mein Blickfeld hatte keine Dimensionen oder Begrenzungen.

  Plötzlich kehrte ich zu meinem Körper zurück. Sofort nach dem Aufwachen fühlte ich als sei  ich im Himmel gewesen. Ich war erstaunt, konnte aber nicht verstehen was geschehen war. Ich überzeugte mich selbst dass es nur ein Traum gewesen sein musste, aber er war verschieden von jedem anderen Traum den ich jemals hatte. Einige Monate später, stiess ich zufällig auf die NTE von Dr. Eben Alexander, der Neurochirurg war. Ich sah viele Ähnlichkeiten mit meinem Erlebnis und realisierte dass ich auch eine NTE gehabt haben musste.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   حدود ۳ سال پیش  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit         Im Tunnel dachte ich an meine Kinder. Aber im Himmel hatte ich keine Erinnerung an mein irdisches Leben und dachte an niemand.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich fühlte Friede, Sicherheit, Freude und Liebe.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normale Bewusstheit und Wachheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich befand mich plötzlich in diesem Tunnel mich sehr schnell fortbewegend, und dann plötzlich befand ich mich im Himmel. Ich weiss nicht wie ich vom Tunnel in den Himmel gelangte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen, oder einer Stimme die klar mystischen oder nicht irdischen Ursprungs war.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       Tatsächlich nicht, ich konnte meine Umgebung vollkommen verstehen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Die spirituelle Welt ist nicht das was die meisten religiösen Autoritäten beschreiben. Gott ist die Quelle von Liebe, Mitgefühl, Frieden und Sicherheit.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Es ist schwer diese Frage zu beantworten.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Meine Ansichten über diese Welt und die andere Welt haben sich verändert.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Jene Frau die bei mir war half mir auf dem Weg als ich zum Himmel ging. Dies alles war die Hilfe eines liebenden Gottes.  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte dass alles Liebe und Sicherheit und Frieden war. Es war ein sehr wünschenswerter Ort.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Dieses irdische Leben ist  Hass und der Rache nicht wert. Wir müssen einander lieben. Dieses physische Leben ist schmerzlich und voller Leid für jeden. Hier leben wir in einer Hölle die wir nicht erkennen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich verstehe nicht richtig was Sie meinen. Ich war nur sehr krank.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die andere Welt ist voller Liebe und dem Gefühl von Sicherheit.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich war am nächsten Tag nicht so recht sicher ob mein Erlebnis real war und dachte dass es vielleicht ein Traum war.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real        Ich denke dass jene Erfahrung sehr authentisch und real war. Ich fühlte als sei ich vorher schon einmal dort gewesen. Dies war nicht wie ein Traum.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv nicht real       Als ich aufwachte fühlte ich als sei ich im Himmel, ich dachte anfänglich nicht dass ich geträumt hätte. Es gab eine Lebhaftigkeit und Klarheit in meinem Erlebnis welches nie in irgendeinem meiner Träume präsent war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nasreen_ndelike.htm