{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kit_s_nte.htm","mytitle":"Kit S NTE 23285","mylang":"de"}
          	Kit S NTE 23285                                	            		

Kit S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem ich einen äusserst stechenden Schmerz in meinem Kopf gespürt hatte, merkte ich sofort, dass ich meine Arme und Beine nicht mehr über meine Gedanken steuern konnte. Meine Sicht und mein Hören wurden verschwommen und ich war nicht mehr in der Lage zu sprechen. Der Schmerz wurde intensiver. Ich spürte, wie ich auf den Boden zerbröselte, während alles um mich schwarz und still wurde. Ich wusste, ich war am Sterben und meine letzten Gedanken galten meinen Lieben. Das Schwarz war wie ein sich schliessender Kameraverschluss.

  Ich fühlte mich, als würde ich irgendwo hingebracht, aber ich konnte nichts sehen und nichts hören. Der Verschluss der gedachten Kameralinse öffnete sich wieder. Jetzt war alles anders. Ich war anders und fühlte mich wundervoll. Ich hatte keine Schmerzen und mehr. Ich machte mir keine Sorgen mehr um meine Lieben, da ich mich fühlte, als wäre ich immer noch bei ihnen. Aber da waren auch noch VIELE andere Leute. Ich war bei allen und allem. Ich sah mich um und entdeckte, dass ich in einem Park von solcher Schönheit war, wie ich sie noch nie zuvor gesehen hatte. Das Gras war in Perfektion geschnitten. Da war ein grosser Baum, vielleicht eine Eiche, in vollkommener Form. Der Himmel war wunderschön blau, aber irgendwie auch lebendig. Alles war perfekt, ohne irgendein Zeichen des Verfalls oder der Unvollkommenheit. Ich stand auf einem Pfad, der sich vor mir dahinschlängelte. Er war so strahlend weiss und tat doch meinen Augen nicht weh. Ich wusste, das musste der Himmel sein und ich spürte Gottes Liebe und Akzeptanz.

  Dann erschien mein Vater vor mir. Er war etwa zehn Jahre zuvor verstorben. Hier sah er so vollkommen, gesund und glücklich aus. Ich war so froh, ihn zu sehen und wollte ihm in die Arme fallen. Ich wusste, wenn ich um diese Ecke des Pfades gehen würde, dann könnte ich für immer bei meinem Daddy bleiben. Aber mein Vater hielt mich an und sagte, ohne physisch ein Wort zu sagen: ‘Du musst zurück gehen. Es ist noch nicht Zeit für Dich.‘ Für einen kurzen Moment begann ich in meinem Geist zu protestieren, aber ich hielt mich zurück. Wenn mein Vater mir das sagte, dann musste es stimmen und das Beste und Notwendige für mich sein. Mein Vater würde mich nie in die Irre führen. Ich war traurig, aber gehorchte ihm. Ich verstand, dass ich diesen wundervollen Ort verlassen musste. Bevor ich ging, sah ich Menschenschlangen. Sie waren schwul und heterosexuell, verschiedener Hautfarbe, von verschiedenen Religionen, manche waren behindert, manche ganz jung, manche alt. Diese Leute hielten sich alle an den Händen, drückten Liebe aus und vergaben einander.

  Wieder wurde alles schwarz. Ich fühlte ein schreckliches, schweres Gefühl und wieder grauenhaften Schmerz. Ich wusste, ich war wieder zurück in meinem Körper. Aber ich war nicht mehr die gleiche Person. Ich hatte mich verändert.

  Seit ich mich von der Operation und dem Koma erholt habe, hatte ich ein paar Erfahrungen von Kommunikation mit der anderen Seite. Jetzt, wo ich weiss, dass die Geister da sind, war ich schon im Austausch mit meinem Vater. Ich habe einige Geister gesehen, die zu mir kommen, um sich mit anderen durch mich auszutauschen. Meistens wollen sie nur jemanden trösten, der einen geliebten Menschen verloren hat. Sie wollen ihnen sagen, dass sie jetzt an einem grossartigen Ort sind.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   22.04.2010  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Plötzliche Hirnblutung ohne Warnzeichen. Ich hatte eine massive Hirnblutung mit fünf Aneurismen. Im Krankenwagen auf dem Weg ins Spital erlitt ich einen Herzstillstand und wurde wiederbelebt. Notfallhirnchirurgie bedeutete das Entfernen von Teilen meines Gehirns mit wenig Hoffnung auf Überleben oder Genesung. Mir geht es jetzt gut und ich bin glücklich, die grossartigen Neuigkeiten über den Himmel mit anderen zu teilen.   

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Mein Körper schmerzte und funktionierte nicht mehr. Als ich zu diesem Ort ging, liess ich meinen Körper zurück. Es fühlte sich so FREI an ohne ihn. Es war so eine Last, in ihn zurück zu gehen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich glaube, es passierte, als ich im Krankenwagen wiederbelebt wurde. Ich war also bewusstlos. Ich war für einige Zeit im Koma, es kann also auch während der Operation oder zu einer anderen Zeit während des Komas gewesen sein.   

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Es gab keine Grundlage für Zeit und Raum. Es fühlte sich an also ob ich überall und zu jeder Zeit irgendwohin gehen könnte für so lange wie ich wollte.   

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ich hörte wunderschöne Musik. Zuerst hörte ich Vögel, dann etwas, was wie ein Chor tönte. Es war definitiv Musik.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?    0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meinen Vater  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Der Pfad war ein leuchtendes Weiss, was wie ein Licht war. Es schien mich aufzufordern, den Pfad entlang zu gehen. Ich wusste einfach, wenn ich noch weiter den Pfad entlang gehen würde, dann würde es noch besser werden und ich wäre nicht mehr in der Lage, wieder zurück in meinen Körper zu gehen. Es war, als wäre ich in einem Übergangsbereich.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Noch einmal, es ist so jenseits aller Worte. Ich würde es ganz bestimmt gerne noch einmal fühlen. Euphorisch ist die beste Beschreibung, die mir in den Sinn kommt. Ich fühlte mich geliebt, mir war vergeben und ich fühlte mich verbunden mit allem.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Als ich eine Gruppe von Leuten sah, das war in einem Felsen/höhlenartigen Gebiet, ganz anders als der Park, in dem ich zuerst war. Ich ging augenblicklich dorthin.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war ein bisschen verurteilend und glaubte, schwule Menschen wären Sünder. Es wurde mir beigebracht, dass manche Religionen richtig und andere falsch wären.   

Welche Religion haben Sie jetzt?    Ich sehe jetzt, dass meine religiösen Überzeugungen falsch waren und dass es keine Verurteilung gibt. Es geht um Liebe und Vergebung. Ich bin jetzt Spiritualistin.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Meine religiösen Überzeugungen änderten sich und ich bin jetzt viel weniger verurteilend. Ich bin Spiritualistin geworden.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ja    Ich bin offener, nachsichtiger und viel akzeptierender. Ich glaube jetzt auch an Dinge, an die ich vorher nie geglaubt habe, wie zum Beispiel an Kommunikation mit Verstorbenen.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Wie beschreibt man das Unbeschreibliche? Die Schönheit, die Liebe, das euphorische Gefühl und die Möglichkeit zu kommunizieren und ein Teil von allem zu sein zusammen – das ist jenseits von Worten.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hatte Erfahrungen mit automatischen Schreiben, Kommunikation mit Geistern, und die Fähigkeit, Krankheiten bei Leuten zu sehen seit meiner Erfahrung. Es ist eine Fähigkeit, die kommt und geht. Ich wünschte ich könnte mehr darüber lernen, wie man diese Geschenke brauchen kann, aber ich weiss nicht, wohin ich mich wenden kann für mehr Informationen.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Beste war, meinen Vater wiederzusehen und zu wissen, dass er glücklich ist. Er sah so gut aus nach so einer grässlichen und schmerzhaften Krankheit. Jetzt weiss ich, er wird auf mich warten, wenn ich sterbe, und dass er jeden Tag bei mir ist so lange ich lebe. Das Schlimmste war, zurückzukommen. Ich wollte wirklich lieber bleiben.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Manche glauben es und andere sind engstirnig. Ich war in einer Show mit Namen „Ich überlebte, Jenseits und zurück“ vor mehreren Jahren. Ich hielt ein paar Seminare und Vorträge über das Thema. Ich würde liebend gern anderen helfen zu verstehen, dass es nichts gibt, wovor man in Bezug auf den Tod Angst haben muss, und dass, wenn Du jemanden verloren hast, Du wissen solltest, dass diese Person an einem wundervollen Ort ist.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nur, dass es grossartig ist, dass Sie Leute dazu bringen, ihre Erfahrung niederzuschreiben, und vielleicht können Sie die Erfahrungen vergleichen und Muster und Gemeinsamkeiten darin sehen. Das sollte helfen, eine Art Studie darüber zu erstellen, die das glaubwürdiger macht für jene, die kein solches Erlebnis gehabt haben.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kit_s_nte.htm