{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_h_ste.htm","mytitle":"Brian H STE 8554","mylang":"de"}
          	Brian H STE 8554                                	            		

Brian H STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen sehr tiefgründigen und hyper-realen Besuch von meinem Schutzengel. Seitdem habe ich sie Angee genannt. Wohlgemerkt ich weiss ihren wahren Namen nicht, aber ich bekam den Eindruck dass sie keine Namen haben, wie wir sie kennen. Sie akzeptierte dass ich sie während der Begegnung mit dem Namen Angee ansprach anstatt einen allgemeineren Begriff wie 'Engel' zu benutzen. 

  Es begann am Samstag Abend, vor zwei oder drei Wochen, Mitte Februar 2018. Ich arbeitete um meiner Schwester durch einige spirituelle Probleme hindurch zu helfen, die seit einigen Monaten vor dieser Erfahrung begonnen hatten.  Als sie an jenem Samstagabend fortging, sagte sie mir dass sie fühlte dass es ihr wirklich besser gehen würde nachdem sie jenen ganzen Tag mit mir geredet hatte.

  Ich ging nach oben um einen Film anzusehen, bekam aber eine starke Anregung  einfach früh zu Bett zu gehen. Nach dieser Ahnung drehte ich den Film ab. Dann nahm ich eine Tylenol für den Kopfschmerz den ich kommen fühlte. Ich hörte eine deutliche, beruhigende weibliche Stimme die mir sagte: „Heute Nacht wirst du das nicht brauchen“. Also legte ich das Medikament beiseite und ging zu Bett. Als ich auf meinem Kissen lag, kam die schönste weibliche Stimme die ich jemals hörte wieder. Sie sagte: „Ich habe heute Nacht ein kleines Geschenk für dich.“ An diesem Punkt wies ich sie ab und sagte: „Ja richtig, welche Art von Geschenk kannst du mir wohl geben? Ich muss wohl sehr müde sein weil ich jetzt schon Dinge höre und mit mir selbst rede.“

  Dann erwiderte sie dass sie mich für vier Stunden schlafen liesse, dann aber wieder zu mir käme. Ich war einverstanden und sagte ich das sei in Ordnung, ich wollte einfach nur schlafen und glaubte nicht dass ich tatsächlich mit jemand redete. Es war zu der Zeit 8 Uhr abends und ich schlief rasch ein. Was seltsam war, war dass ich sie vor dem Einschlafen wahrnahm. Beim Einschlafen war sie noch dort in meinem inneren Auge, in der Nähe stehend. Sie war vor einem grossen Durchgang der mit einem grauen Licht gefüllt war mit einem Nebel der um seine Ränder waberte. Sie lächelte und beobachtete mich. Ich dachte wie ungewöhnlich es sei dass ein Gebilde meiner Imagination das tat. Aber, nun ja. Ich war müde und glitt in eine sanfte Dunkelheit.

  Das Nächste was ich sah und fühlte, war dass das Gebilde meiner Imagination zurückkam! Sie griff herüber und ergriff mich sanft unter meinen Armen während sie mich aus meinem Bett hob. Als diese Sicht/Empfindung geschah hatte ich ein wunderbares Gefühl welches durch meinen Körper und meine Wirbelsäule hinunter lief. Ich wusste etwas an diesem Traum war anders. Ich fühlte was ich später nur  als bedingungslose Liebe und andere positive Gefühle oder Empfindungen einschätzte, welche Worte nicht übermitteln können und die ich nie vorher gefühlt hatte. Ich sagte ihr dass ich einen luziden Traum haben musste. Sie lächelte und sagte: „Es ist kein Traum mein Lieber...“ Dann rief ich aus:“Ganz sicher ist es das, dies ist sehr realistisch. Ich habe alles darüber gelesen, aber ich bekomme diese nicht sehr oft.“ Sie sagte dann: „Du träumst nicht und wenn ich dich zurücklege wirst du wissen dass es kein Traum ist.“

  Dann überkam mich eine andere Ebene von erhöhter Bewusstheit in einer anderen Welle während sie mich hielt.  Ich sagte zu ihr: „Ich muss tot sein, irgendwo ist mein Körper dabei zu ersticken oder ich habe aufgehört zu atmen.“ Sie versicherte mir dass es meinem Körper gut ginge. Um meine Besorgnis zu erleichtern liess sie mich sehen dass er friedlich in meinem Bett lag. Die Zeit die ich auf meiner Uhr bei meinem Körper bemerkte war 12:10 in der Nacht.

  Dann bezweifelte ich was sie war und fragte: „Bist du wirklich ein Engel oder etwas anderes? Kannst du mir beweisen was du bist?“ Sie lächelte und sagte mir dass dies  üblich war aus der irdischen Perspektive. Dort existiert der Zweifel. Also nahm sie mich bei der Hand und wir gingen zu einem höheren Bereich. Während wir uns fortbewegten geschah sogar etwas noch ungewöhnlicheres. Plötzlich hatte ich  keine Zweifel mehr. Ich hatte keinerlei andere negativen Emotionen oder Gedanken, da es nicht möglich war solche Dinge zu denken. Alle Gesetze, Regeln, und Konventionen der Menschheit waren verschwunden. An diesem Punkt übermittelt das Wort 'Seligkeit' nicht was ich erlebte, noch kam es nur annähernd dazu es zu erklären. Sie lächelte und sagte dass alles was ich fühlte nur ein kleiner Vorgeschmack war von der Liebe die ER für mich  und für alle von uns hat.

  Diese Begegnung dauerte über vier Stunden. Sie sagte mir viele tiefe, private nd bedeutungsvolle Dinge über mich selbst, über die Menschheit, und wie wir alle dasselbe waren und erschaffen wurden aus SEINEM Licht. Sie sagte dass sie aus demselben Licht erschaffen wurde wie wir alle es sind, dass wir alle Fraktale von IHM sind.

  Sie sagte mir dies wäre meine Belohnung, für meine Suche nach Ihm und Seiner Wahrheit. Sie war so glücklich für mich dass ich bei meiner eigenen entschlossenen Suche  so weit gekommen war. Sie war froh dass ich die Geistesgegenwart besessen hatte Seine Hilfe zu erbitten um mir dabei zu helfen die Wahrheit in den Stapeln von alten Papieren, Büchern, und modernen Hinweisen zu erkennen, die ich für Jahre gesammelt und gelesen hatte um nach meinen eigenen Antworten zu suchen. Als ich sie ansah dachte ich bei mir „Wenn der frühere Mensch etwas wie dieses gesehen hätte, hätte so Religion begonnen? Hätten sie Sie als Gott angesehen?“ Sie las augenblicklich meine Gedanken und gab mir die Botschaft dass ich sie nicht verehren solle. Sie war eine Botschafterin unseres Schöpfers die zu mir geschickt wurde um mir auf meinem eigenen einzigartigen spirituellen Weg zu helfen. Mir wäre erlaubt dankbar zu sein weil Er mir eine solch mächtige Hilfe bei meiner Suche gegeben hatte. Mir wurde versichert dass Angee wirklich existierte.

  Sie erzählte  mir dass dies alles geschah weil ich bewusst meinen eigenen Weg ging um Ihn zu finden. Sie zeigte mir wie ich Jahre zuvor meinen alten Musikgeschmack abgelegt hatte. Dass ich dann lernte Musik zu hören und zu schätzen die von einer höheren Bewusstseinsebene inspiriert wurde.Dies war Musik die dem Geist und Verstand nicht mit negativen Botschaften oder Zwist schadeten. Ich hatte auch aufgehört Filme und Showmaterial anzusehen welches den niedrigsten gemeinsamen Nenner begünstigt. Ich vermied die Versuchungen von Drogen und Alkohol. Ich hatte mich mit Selbstaufopferung engagiert um für andere zu sorgen. Ich begann keine Beziehungen die keine wahre Liebe als Kern hatten. Ich verleugnete wiederholt meine menschliche Grundnatur für hohe Ideale und Standards die ich für mich selbst erreichte und von anderen erwartete. Weil ich bewusst zu Ihm hinausreichte, kam Er die Hälfte des Wegs um mich zu treffen. Dies war trotz den irdischen Schwierigkeiten und Zerstreuungen zu dieser Zeit, meine Mission war dem Göttlichen zu begegnen und es zu hören.

  Sie sagte mir dass ich das richtige tat als ich meiner Schwester half. Wenn ich verwirrt war oder Zweifel hatte, betete ich direkt zu Ihm um Führung, um die hilfreichen Worte zu finden, wenn ich Seine Hilfe benötigte. Ich hatte Ihn gebeten in meinem Leben zu sein, dass mein Schutzengel an meinem Leben teilhaben solle,fähig zu sein sie leichter zu hören um das Rechte zu tun, und bessere Wahlen zu treffen die anderen helfen. Sie bekräftigte dass Er jeden Gedanken gehört hatte den ich jemals gedacht hatte. Sie sagte mir dass es keine Schande war eine menschliche Erfahrung zu machen oder ein menschliches Wesen zu sein.

  Bittet beachtet dass sie mir, während sie mir diese Dinge erzählte, sehr klare Bilder von Beispielen aus meinem Leben gab um zu helfen die Bedeutung zu klären. Sie zeigte mir dass sie von Anfang an bei mir war und wie sie mir in der Kindheit half wenn ich Angst oder Alpträume hatte, oder schwierige moralische Wahlen in meinem Leben machte. Sie hatte mir alle Wesen/Helden/und Archetypen gezeigt, dass sie über die Jahre in meinen Träumen war um zu helfen meine Ängste zu verringern und mich in eine positive Richtung zu führen.

  An irgendeinem Punkt hatte ich zu ihr gesagt dass ich nicht zurückgehen wolle. Dies war mehr als alles was ich mir vorstellen oder als real hoffen konnte. Sie sagte mmir dass ich zurückgehen musste. Sie sagte dass sie nur eine Bestimmte menge von Zeit hatte um mir Dinge zu zeigen, dass ich eine wichtige Arbeit machte, und ein wichtiger Teil Seines Plans war. Mir wurde gezeigt wie traurig Menschen wären wenn ich in jener Nacht fortgehen würde. Sogar die geringste, freundliche Geste gegenüber anderen schlägt Wellen hindurch um Herzen zu erweichen. Ich bin da wo ich sein soll und bei den Menschen bei denen ich sein soll. Worte und Gedanken haben Macht, und eine positive Geisteshaltung zu behalten und höflich zu sprechen sind wichtig obwohl man mit der Negativität und Ignoranz von anderen konfrontiert ist.

  Sie sagte mir dass ich on Seinen Augen perfekt wäre. Sie sagte dass ich viele Male zu hart mit mir selbst war, während wir in Wirklichkeit auf der Erde Lektionen lernen und dass Fehler machen ein Teil vom Lernprozess ist. Dass diese menschliche Form zu einem spezifischen Zweck war um in dieser Welt zu interagieren um die Aufgaben zu machen und die Rollen zu erfüllen die Er für uns ausgewählt hat. Alle Dinge haben einen Zweck. Aus unserer kleinen Perspektive können wir das Endresultat nicht sehen, dass es aber der Mühe wert ist und am Ende etwas Schönes sei.

  Die Zeit hatte keine Bedeutung. Ich könnte tausend Jahre oder zehn Minuten dort gewesen sein. Die Liebe war so überwältigend dass ich die materiellen Dinge vergessen hatte, oder die Illusion welche die Zeit war. Mir wurden verschiedene materielle Objekte gezeigt die ich mein Leben hindurch gewollt hatte, dass sie mir aber während ich hier bei ihr war egal waren. Jemand hätte mir einen ganzen Planeten zum regieren anbieten können, aber ich hätte ihn nicht gewollt. Jene Liebe war genug. Ich hätte nur allein von der Liebe existieren können. Sie zeigte mir alle Zeiten in meinem Leben wo jemand mich verletzt hatte.  Es gab tausende von schmerzlichen Fällen, manche die lange vergessen waren aber jetzt wurden sie mir in lebhaften Details gezeigt. Sie fragte mich ob ich fähig wäre zu vergeben. Ich war fähig ihnen allen zu vergeben aus der Perspektive aus der ich sie sah. Sie lächelte als ich allen vergab, sagte das wäre das Grösste was man tun könnte gegen seine Grundnatur zu gehen anstatt Schmerz auf andere weiter zu geben. Weil wir alle Teil von Ihm sind, verletzen wir nur uns selbst wenn wir andere verletzen. Auch sie, sind ein Aspekt von Ihm, genau wie ich es bin.

  Es gab wirklich so viel mehr. Das Meiste der Begegnung und des Gesprächs fand auf einem schönen fremden Planeten statt. Die Landschaft hatte einen 500 Fuss hohen Baum in einer offenen Ebene. Es gab einen Fluss und einen schönen Sturm im Hintergrund mit violetten Blitzen. Es gab viele seltsame, schöne Pflanzen und Insekten, wie ich nie irgendwo ähnliche sah. Sie sagte dass wir eines Tages diese Welt erforschen könnten. Sie hatte eine dichte Atmosphäre aber eine niedrige Schwerkraft. Angee war 15 Fuss hoch, wunderschön und atemberaubend in meinen Augen. Ihre Augenfarbe war golden und sie strahlten Licht aus wie der Sonnenaufgang. Es gab keinen negativen Ton in ihrem Sprechen oder irgendwelchen Gefühlen die sie ausdrückte. Noch irgendeine Negativität für irgendetwas was ich fühlte. Ihr Sprechen war bei Weitem redegewandter als ich auch nur versuchen könnte es zu imitieren. Sie strahlte auch einen weichen, getönten Lichtschein hinter sich aus. Ich erhielt den Eindruck dass sie als egal was erscheinen könnte um mich von ihrem Status zu überzeugen Botschaften von unserm Schöpfer zu übermitteln.  

  Sie wollte mich um 4 Uhr morgens zurück in meinen Körper versetzen, aber ich bettelte um eine Verlängerung. Ich sah dass sie über ihre Schulter zum grünen Himmel zurückschaute. Jemand schien mit ihr zu reden aber ich hörte nichts. Dann wendete sie sich mir zu und sagte dass ich noch 30 Minuten haben könnte, aber nicht mehr. In jener Zeit zeigte sie mir dass Liebe tatsächlich eine physische Kraft war, wie Gravitation, Elektronen oder Lichtphotonen, und dass sie durch alle Zeiten, Orte und Dimensionen  passieren, da sie tatsächlich ein Teil von Ihm in Allem sind.

  Als sie mich zurück setzte fühlte ich mich als würde ich einen schweren, engen Taucheranzug anlegen. Zwei laute Klopftöne an die Schlafzimmertür weckten mich mit der lebhaften Erinnerung an alles. Ich fühlte mich als würde ich nur ein einziges Pfund wiegen. Dieses Gefühl von unnatürlichem Frieden, Leichtigkeit, und mich geliebt fühlend hielt an jenem Sonntag für 12 Stunden an. Ich hatte auch an irgendeinem Punkt die Empfindung dass ich physisch gehalten wurde wie in meinem Traum. Als ich mich im Bett aufsetzte, instruierte sie mich aufzustehen und meinen Sonntag zu beginnen indem ich die Kleider von allen wusch um meinen Großeltern zu helfen. Der Humor davon blieb mir nicht verborgen während ich Kleider aus dem Trockner nahm. In einem Moment war ich in einer anderen Dimension auf einem fremden Planeten mit einem Wesen von unvorstellbarer Intelligenz und Grazie, wo mir die tiefsten Geheimnisse des Universums erzählt wurden, in der nächsten Minute faltete ich langweilige Kleider um sie in einen langweiligen Korb zu legen für langweilige Arbeit morgen in einer alltäglichen Welt.

  Ich bekam den Eindruck dass sie mich zu anderen Zeiten in meiner Zukunft besuchen würde und dass ich ein Versprechen gegeben hatte ihr als meiner persönlichen Lehrerin zu folgen um mir zu helfen unserem Schöpfer näher zu kommen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2-17-2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Half meiner Schwester damals bei einer spirituellen Krise. Ansonsten war ich nicht krank, nur müde. Ich ging an jenem Abend früh ins Bett.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Als ich mich sorgte dass ich gestorben wäre öffnete sie einen Durchgang der mir erlaubte mich selbst im Bett zu sehen. Es war aus der Perspektive vertikal nach unten zu schauen durch die Decke auf den umgebenden Raum und mich selbst  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Sie waren ein paar Ebenen höher als meine alltägliche Bewusstheit. Ich fühlte mich genau wie ich als sie mich aus dem Körper holte aber ich war frei. Als sie mir an jenen Ort der Blumen brachte, war sie sogar noch höher, aber als ich wissen wollte was sie war, überstieg dies alles. Ich denke dass ich auf eine Weise mit allen Dingen eins war, da nur Wahrheit existierte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich bezweifelte was sie war und dann nahm sie mir jeden Zweifel. 

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit schien in jenem Blumenfeld normal zu vergehen, aber andere Ereignisse vorher und danach machten dass ich jede Empfindung verlor was lineare Zeit war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     Zuerst war es gleich, aber als sie mich zum Blumenfeld brachte war es extrem lebhaft. Ich konnte mich an alles heran zoomen woran ich interessiert war. Ich hatte ein grösseres Blickfeld. Ich sah meine Hände, sie bestanden aus Licht, aber durchsichtig und körnig/dunstig. Es ist schwer zu beschreiben.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Klarer als alltägliches Hören. Ich habe Tinnitus durch einen Arbeitsunfall, aber die Dinge waren so klar um ihre Worte zu hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Nachdem sie mich aus meinem Körper herausgezogen hatte, sagte sie sie wolle mir einen Ort zeigen. Sie nahm meine Hand und ich erinnere mich deutlich dass wir sehr schnell durch den Weltraum mit vielen Sternen die vorbei kamen reisten. Es war sehr stark wie der Warp Drive oder der Hyperspace aus Science Fiction Filmen. Ich zählte 5 Sekunden bis ich plötzlich in jenem Feld mit ihr war.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war nie übertrieben scharf, aber das Licht welches durch die grüne Atmosphäre jenes Orts schien war so perfekt und angenehm für mich.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte Unglaubliche Freude, Seligkeit, Liebe, und alle positiven Emotionen und keine negativen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich weiss dass ich mich an einem Punkt des Ereignisses so fühlte. Der Engel zeigte mir dass ich eine starke Imagination hatte, aber sie fragte mich ob ich etwas von Seiner Imagination sehen wolle. Mir wurde ein unendliches Multiversum gezeigt mit Planeten die als Sandkörner in einer Matrix repräsentiert wurden, und mit mikroskopischen Organismen die auf jenen Sandkörnern lebten. Dass jede Form eines Lebewesens mit der Zeit zahllose andere Variationen von Formen davon hervorbringt. Sehr schwer zu beschreiben was mir gezeigt wurde.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      Mir wurden viele Ereignisse meines gegenwärtigen Lebens von der Geburt bis zu meinem jetzigen Alter von 42 Jahren gezeigt. Sie waren in einem halbkreisförmigen Bogen um mich herum arrangiert auf vielen hochauflösenden Bildschirmen. Ich konnte aus jedem Winkel auf jedes der Ereignisse schauen. Ich konnte die Gedanken sehen die ich damals hatte, und die Gedanken von anderen zu jener Zeit.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Mir wurde gesagt dass ich meine Zukunft nicht wissen wolle als ich begann ihr Fragen zu stellen, aber sie zeigte mir ein schnelles Bild. Ich war in einem Argument  auf der Arbeit mit Ingenieuren die an einem Projekt arbeiteten welches ich nie vorher sah. Einen Monat nach der Erfahrung wurde ich einem anderen Projekt zugeteilt und begegnete genau der Szene die sie mir gezeigt hatte. Ich war exakt richtig bis zu den spezifischen Teilen des Projekts über das wir argumentierten.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Als ich Angee sagte dass ich bei ihr bleiben wolle, erzählte sie mir viele Dinge über das was jene Entscheidung bei anderen verursachen würde. Sie zeigte mir meinen toten Körper im Bett. Sie zeigte mir dass meine 89jährige Großmutter den Körper an jenem Morgen finden würde und wie verheerend das alles für meine Familie sein würde. Mir wurde mein Begräbnis gezeigt und meine trauernde Familie die sich wunderte wie ich so plötzlich sterben konnte. Ich wollte wirklich bleiben, aber instinktiv und augenblicklich wusste ich dass es die falsche Entscheidung wäre zu bleiben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wurde katholisch erzogen, aber in den vergangenen fünf Jahren hatte ich eine Menge Fragen und machte viele Nachforschungen, las viele Bücher um zu versuchen Antworten zu finden. Ich betete auch um Antworten da manches von dem Material was ich las für mich verwirrend war.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich bin weniger verurteilend und viel vergebender bei anderen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich würde sagen spirituell.  Ich glaube sicher an Gott.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich fragte nach ausserirdischem Leben während ich im Feld beim Engel war, und obwohl ich manches sah, bestätigte sie dass dies ein sehr grosses Universum war - eines von vielen anderen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     Der Engel erwähnte dass ich gut daran tat den Lehren von Jesus zu folgen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Ich wollte es wissen, aber mir wurde gesagt dass es noch nicht meine Zeit war solcherlei Details zu wissen. Sie sagte mir dass ich viel älter war als ich weiss, was mich veranlasste etwas über Reinkarnation zu wissen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Angee erwähnte wie wir alle miteinander verbunden sind und dass andere zu verletzen nur bedeutet uns selbst zu verletzen. Sie erwähnte dass wir alle ein Teil von Gott oder Aspekte von Ihm sind.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Angee machte wiederholte Verweise auf Gott, oder Ihm, oder dem Schöpfer, wenn sie mir Dinge erklärte.  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Mir wurde zu verstehen gegeben dass ich sehr wichtig war. Aber dass jedes Lebewesen und jede Person genauso wichtig ist wie ich.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Angee sagte mir dass dies ein Platz zum lernen ist. Jeder ist wichtig und wie wir einander hier behandeln ist wichtig. Es war auch sehr wichtig zu lernen und Veränderungen an unserm Verhalten zu machen wenn wir erfahren dass wir andere verletzen/anderen schaden. Wir müssen eine positive Veränderung machen andere nicht verletzen und alle Lebewesen respektieren.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Mir war gesagt worden dass ich viel älter bin als ich weiss.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Ich denke die einfachste Weise es zu erklären ist die goldene Regel zu beachten; andere nicht zu verurteilen da sie in dieser Welt auf ihrer eigenen Lernreise sind wie ich es auf meiner bin.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja         Angee erwähnte dass ich in einer Schwierigen Zeit lebte. Dass es viele Zerstreuungen gab, viele Laster denen man verfallen konnte wegen der Weise wie diese Zeitperiode mit seiner Technologie ist und wie die Menschen auf negative Weise handeln. Sie erwähnte dass ich gut daran tat Drogen und Alkohol zu vermeiden, dass ich jedoch nicht gesund ass. Sie bezog sich dabei auf meine schlechte Gewohnheit Trockenfleisch, Pizza und Snacks zu essen. Sie lachte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Es gibt höhere Ebenen und Ausdrücke von Liebe als das was wir in der physischen Welt verstehen. Wir werden so sehr von Gott geliebt, dass sogar das was ich begegnete nur das war was ich verstehen konnte. Gottes Liebe ging über das hinaus.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Meine Großmutter starb zwei Monate nach meiner Begegnung. Ich weiss dass ich ein emotionales Wrack gewesen wäre, da ich sie so sehr liebte wie meine Mutter. Zu wissen dass dies alles real ist und dass wir an solche Orte gehen, gab mir und anderen Familienmitgliedern grossen Frieden um mit ihrem kürzichen Tod umzugehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Wenn ich nur die verschiedenen Arten von seltsamen Pflanzen die ich sah, oder jenen riesigen Baum beschreiben müsste, denke ich dass ich ein Buch von 500 Seiten füllen würde, nicht eingeschlossen die eloquentesten Worte die ich jemals hörte. Alles was von Angee kam war wie schöne Poesie.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Sie war so real dass ich nicht einmal meine Augen schliessen muss um jene schöne Landschaft zu sehen. Ich erinnere mich kristallklar an ihre Worte.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als ich glaubte ich würde mit einem Gebilde meiner Imagination reden würde. Dass sich später jenes 'Gebilde' als ein reales Wesen herausstellte welches sich sehr um mich sorgte und mich liebte, dass sie zurückkam um mir etwas unglaubliches zu zeigen.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Einen Monat danach. Die Familie und ein paar Freunde denen ich es mitteilte hatten positive Reaktionen. Ich bin nicht der Typ der Geschichten erfindet um Aufmerksamkeit zu erhalten. Ich neige dazu vorsichtig an Dinge  heranzugehen, ein Problem anzupacken und alles zu untersuchen welches das Übernatürliche ausschliessen würde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte vor Jahren davon gehört- Ich hörte nur einige Geschichten und schrieb es  einer Menge von Schmerzmitteln und anderen Faktoren zu was mich dazu führte zu glauben dass sie keine verlässliche Quelle der Information wären. Angee erwähnte während der Begegnung spezifisch dass ich nach NDERF.org suchen sollte um einige meiner Antworten zu finden. Nachdem ich so viel Berichte gelesen hatte war ich überzeugt dass es in all den vielen Berichte eine Wahrheit gibt.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Sie war einfach zu real. Ich brachte bei Angee so viele Proteste vor dass dies nicht geschah, dass dies nur ein Traum sei. Ich war überzeugt dass dies nur eine Imagination war die machte dass ich mich wegen den Wahlen in meinem Leben gut fühlen sollte. Nur dass sie zurückschlug und mir zeigte wie es geschah, warum es geschah; das Gefühl welches ich danach hatte welches bewies dass es kein Traum war. Auch litt ich die meiste Zeit meines Lebens an häufigen Kopfschmerzen und Migränen. Gegen Ende der Begegnung habe ich bemerkt dass ich nicht mehr solche Kopfschmerzen bekomme wie ich sie für Jahre hatte. Ich erlitt zwischen zwei bis fünfmal pro Woche Kopfschmerzen. Ich erinnere mich dass ich Angee fragte warum ich so lange daran leiden musste. Sie konnte mein Leben sehen und erkennen wie viele unzählige Tage von den Kopfschmerzen an denen ich litt ruiniert worden waren. Ich fragte ob sie weggenommen werden könnten. Sie sagte sie würde sehen was sie tun könnte, und machte dass ich mich umdrehte. Ich erinnere mich dass sie mich mit ihrem Finger hinten am Hals berührte, mit einem lauten elektrischen Knacken oder Krachen. Ich machte einen Kommentar „Wow, das war laut“, aber ich fühlte mich nicht anders. Es waren jetzt zwei Monate und ich hatte vielleicht nur zweimal Kopfschmerzen, auch keine Schlimmen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Sie war einfach zu real.  Die Landschaft an die ich mich erinnern kann als sei ich tatsächlich dort gewesen. Sie verändert sich nicht mit meiner Imagination, sie ist so fest wie wenn man versuchen würde sich an Dinge zu erinnern wo du aus deinem Fenster hinaus in den Hinterhof geschaut hast.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    1997 als meine Urgroßmutter starb, war ich 21 und am Boden zerstört. In der Nacht nach dem Begräbnis war ich so verstört, aber etwas Unsichtbares kam in mein Wohnzimmer. Plötzlich hörte ich auf mit Weinen und fühlte mich besser. Ich wachte am nächsten Morgen mit jenem gleichen Gefühl von Frieden und Liebe auf das ich kürzlich fühlte.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Es gab nur so viel mehr, aber vieles war auch sehr persönlich für mich. Ich dachte es wäre hilfreich Teile davon mitzuteilen da es meiner Familie und mir half, und vielleicht könnte es anderen helfen wenn sie diesen Bericht mit den anderen gesammelten hier bereitstellen um das gemeinsame Thema zu sehen.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Mir fällt wirklich nichts ein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brian_h_ste.htm