{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natacha_p_ndelike.htm","mytitle":"Natacha P NTE-\u00e4hnliche 8551","mylang":"de"}
          	Natacha P NTE-ähnliche 8551                                	            		

Natacha P NTE-ähnliche    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Seit dem Alter von 17 hatte ich Herzprobleme die mir so intensive Brustschmerzen verursachten dass ich nicht gut schlafen konnte. In jener Nacht schien ich ein Erlebnis zu haben welches ohne mich begann. Ich befand mich über meinem Körper während ich ihn beobachtete. Ich sagte mir gleichzeitig:“ Oh, Gott, wie hässlich ist jener Körper UND Gott wie schön ist er.“ Ich war fähig mit zwei Arten von Sehen zu sehen. Die erste gab mir den Eindruck als würde ich durch ein Mikroskop schauen. Es war eine seltsame Ansicht meines Körpers, er war nicht 'hässlich' in ästhetischer Hinsicht, war es aber verglichen mit der zweiten Weise wie ich meinen Körper sehen konnte. Mein zweites Sehen erlaubte mir grossartig zu sehen und es gab anscheinend pulsierende Farben die ihr eigenes Leben hatten. Diese Bemerkung liess mich erkennen dass ich DORT war. Ohne irgendein Gefühl von Furcht oder Angst fragte ich mich: „Träumst du?“ Aber alles schien so viel realer, so dass ich von der Realität des Moments überzeugt war. Ich hatte danach nie irgendeinen Zweifel. Ich stellte ohne zu viel Sorge fest dass ich lebendig sein musste. 

  Ich wunderte mich: „Was soll ich jetzt tun?“ Kaum war mir der Gedanke gekommen als ich mich im Bruchteil einer Sekunde an einem Ort befand den kein Wort beschreiben könnte. Es war der schönste Garten der mit intensiven Lichtern von allen Arten von Farben schimmerte, aber sie schmerzten nicht in den Augen. Obwohl ich erwähne dass ich mit meinen Augen sah, ist es in diesem Augenblick gewesen dass ich realisierte dass ich überall hinsehen konnte und dass mein 'Körper' alles fühlen und sehen konnte. Dieser Sehsinn war nicht mit meinen Augen verbunden und doch akzeptierte ich dieses Wunder als Norm.

  Wie könnte ich diese Lebensenergie beschreiben, die Liebe die mich von überall her bombardierte, mich in eine Empfindung von einer solchen Macht integrierte, dass ich vor dem Gras in eine Art hypnotischer Seligkeit eintauchte. Ich war jenes Gras, es war ich. Ich war einzigartig und doch, war ich in einer Art Osmose damit, es schien mir als sei es das schönste was ich jemals sehen konnte.

  Was mich aus dieser Kontemplation herauszog war eine warme liebevolle Welle die von der rechten hinteren Seite kam. Ich wurde von einem grossen Lachen überwältigt. Ich drehte mich um, wie ein Mensch der hinter sich schaut, obwohl ich ihn perfekt von allen Seiten sah. Ich erwähne dies weil es so lustig schien. Als Nächstes stand ich vor einer Vorhalle mit einem unbeschreiblichen weissen Licht. Welche Worte könnte man benutze wenn es keine gibt. Wenn Gott mir in all seiner Grösse, Macht und Liebe erscheinen sollte, würde ich sagen dass diese Schwelle zu Ihm führte. Ein riesiges Gewicht schien mir von den Schultern gefallen zu sein. Ich wurde von einer tiefen Emotion überkommen. Es schien mir dass ich nach Hause zurückkehrte. Während ich entschied durch diese Tür zu gehen, kam wieder Energie an meine Seite. Ich wusste sofort dass ein Wesen dort war. Hier drehe ich mich wieder um, zum zweiten Mal lachend, es war ein so guter Witz. Vor mir war ein Licht das präsent war und bereit mit mir zu kommunizieren. Ich näherte mich dem Licht  und fragte wer er sei. Ich wusste dass er anders war, anders aber immer voller Liebe und von einem überwältigenden Verständnis. 

  Ich wusste dass er alles über mich wusste. Er antwortete mir, nicht indem er Worte benutzte, sondern durch Gefühle von Emotionen die durch meinen gesamten Körper aufgefangen wurden: „Ich werde das sein was du möchtest dass ich bin.“  Ich realisierte dass dieses Wesen mir nicht in seiner wahren Form und vollen Güte erscheinen konnte, aber er liess mir die Wahl welche Form er annehmen würde. Obwohl ich wusste dass er nicht mein Schutzengel war fragte ich ihn trotzdem: „Bist du mein Schutzengel?“ Dann wurde diese Wesenheit aus Liebe unter meinem verwunderten Blick in einen Engel von solch einer perfekten Schönheit verwandelt. Die Flügel zeigten zum Himmel  und er hatte den Ausdruck eines Engels dessen überfliessende Liebe auf mich gerichtet war. Kann solch ein Wesen beschrieben werden?

  Dieses Lichtwesen war so voller Liebe und war schon herrlich und grandios. Aber in seiner beruhigenden Gestalt als Engel schien er sogar eine noch grössere Ebene von Erhabenheit zu erreichen. Ich kam sehr rasch zur Realität unseres Gesprächs herunter als mir gesagt wurde dass meine Zeit durch die Tür zu gehen noch nicht gekommen war. Um mich davon zu überzeugen zeigte er mir meine zwei Schwestern die ich mehr als alles in der Welt liebte. Ich sah all jene Momente die unsere Verbindungen auf unserer Erde ausmachen und kreieren und ich wusste dass ich jene Verbindungen um nichts zerbrechen wollte. Aber hier ist es, wo ich mich befand der Tür zu Gott gab es mehr Liebe, war es realer und attraktiver als in all meinen verrücktesten Träumen die ich mir hier auf der Erde gewünscht hätte. Ich wies ihn darauf hin dass meine Schwestern sich mir bald wieder anschliessen würden, da die Zeit dort ja nicht existiert. Ich sagte, als sei es eine etablierte Wahrheit dass meine Schwestern in einem Moment zu mir kommen würden. Sehr langsam, was seltsam ist denn wenn man an jenem Ort denkt  bewegen Gedanken uns mit schwindelerregender Geschwindigkeit, wiederholte der Engel dass es noch nicht Zeit für mich wäre zu gehen und dass ich noch Dinge zu tun hätte. Aber ich wollte so gerne 'nach Hause' gehen! So sehr dass ich ihn nochmals bat seine Meinung zu ändern. Er blieb fest bei dem Thema. Ich wusste dass ich meinerseits keine Wahl hatte und dass irgendeine Möglichkeit das zu ändern nicht infrage kam. Dann machte Er eine sonderbare Bewegung und ich befand mich umgeben von seinem Licht. Es war wie wenn ein Kind sich in den Armen seiner Mutter befindet, aber stärker. Seine Liebe war stärker, präsenter, Wahrer und realer.

  Dann war es als würde ich rückwärts gesogen. Ich befand mich an einem feuchten, engen, schwarzen und kalten Ort. Das Licht hatte mich verlassen und die starke Luft die ich einatmete schmerzte. Ich realisierte dass ich zurück in meinem Körper war. Ich weiss  nicht was in den nächsten Sekunden oder Minuten die folgten geschah. Ich stand im Zimmer meiner ältesten Schwester, die ich aufweckte als ich das Licht anmachte, und brach in Tränen aus als sie mich fragte was nicht stimmte. Ich konnte nicht antworten weil ich dauernd weinte während ich sagte ich hätte Angst. Ich fühlte mich verlassen und hatte mich jener namenlosen Kälte überlassen. Ich fühlte mich als wäre ich verloren an einem Ort der mir nicht real schien. Jedoch während ich mich umsah, wusste ich dass dies meine Realität war. Dann als ich neben meiner Schwester lag, aus Angst ihre Hand hielt, wiederholte ich: „Schlaf nicht ein, schlaf nicht ein, warte bis ich eingeschlafen bin, lass mich nicht allein.“ Es endete damit dass ich einschlief. Als ich aufwachte fragte mich meine Schwester was geschehen war. Ich hatte sie in jener Nacht erschreckt als ich in ihr Zimmer kam, ich sah aus wie eine Leiche in dem künstlichen Licht. Sie sagte ich hätte keine Farbe gehabt als ich herumging.

   Ich konnte mich nicht überwinden diese starken Momente mitzuteilen, welche Worte schwerlich ohne Schwierigkeiten beschreiben könnten. Kann man unbekannte Farben beschreiben, Bedeutungen die auf der Erde nicht existieren, und dann eine so grossartige und starke Liebe? Wie kann man jeden Tag weiter machen, während man fühlt als ob man etwas verloren hätte was man nicht auf der Erde finden kann. Ich brauchte Monate  nicht jedesmal zu weinen wenn ich mich an die Tür erinnerte, wo das Wunderschönste was mir jemals erlaubt wurde zu kennen lokalisiert war. Ich habe es Gott genannt. Aber Gott war nicht mehr das Symbol einer erschreckenden Macht die auf meinen Tod wartet, mich verurteilt, und mich in ein Feuerloch wirft. NEIN, er war in jedem Moment in meinem Herzen und in allen Dingen um mich herum. Dennoch blieb ich nur auf der Schwelle seines Hause, Sein Botschafter, jener wunderschöne Schutzengel, könnte für mich Gott gewesen sein, in Anbetracht der immensen Güte die ihn charakterisierte. Aber im Vergleich mit der LIEBE die von der Tür kam war sie dennoch kleiner oder weniger als hinter dem was zur Tür herauskam.

  Es gibt  mir das Gefühl dieses Lichtwesen zu verringern welches Seinesgleichen nicht hier auf der Erde hat. Seitdem, warte ich auf diesem Bahnsteig welcher mein Leben zu sein scheint, bis es Zeit ist für meine Abfahrt um zu Ihm zu gehen. Mit meinem ganzen Herzen und während ich darauf warte zu ihm zu gelangen, heile ich physisch und psychologisch  Menschen  die zu mir kommen und Hilfe brauchen. Wegen dem Stress von jenen die den Tod als ein Ende sehen, begann ich eines Tages, Jahre später, von Zeit zu Zeit mein Erlebnis mitzuteilen. Mein Herz ist so glücklich mich an diese Schönheit zu erinnern und sie mitzuteilen ist so lohnend. Sogar wenn mir  nicht geglaubt wird, weiss ich dass irgendwo irgendwann jene Person sich sagen wird: „Was wenn?“ Vielleicht können sie für einen Moment Frieden haben. So wie ich in Frieden bin, Dank sei dem Herrn.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1993  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit          Vor der Tür.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Liebe, Glück  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Wohin ich ging existierte die Zeit nicht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen oder einer Stimme von klar mystischem oder nicht irdischem Ursprung.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      No  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich war eins und ich war alles. Ich war in Osmose mit meiner Umgebung und in Liebe und Respekt für alles Leben, sogar mit dem Gras.  

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      
  
Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Glauben an Gott aber nicht an sein Vatikanhaus.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Zu einem grossen Teil, aber ich erkenne auch dass mein tägliches Leben, die Erfahrungen des Lebens mir Veränderungen bringen. Weisheit verstärkt die Überzeugungen die ich nach der NTE behielt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    Ich glaube mit grosser Inbrunst an eine Höchste Güte, Schöpferin von allem, die ich weiterhin Gott nenne. Ich glaube dass man sich reinkarniert für die Entwicklung unserer Seele und dass unser Leben hier unten weniger real ist, illusorischer ist, als das Wahre Leben und unser Wahres Wir in jenem 'Jenseits'.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaubte an einen Gott. Ich weiss dass Er Wahrheit und Wahrhaftigkeit ist. Ich erlebte Ihn vor der Schwelle. Ich glaubte dass er uns richten würde, aber das glaube ich nicht mehr. Ich werde mich selbst richten, und werde viel strenger sein, da seine Güte gross ist und Ihn zu enttäuschen würde mich tief schmerzen, auch wenn er mich nicht richten würde. Ich glaubte an eine Hierarchie von Engeln wie in der Bibel beschrieben. Mein Engel war wie ich ihn haben wollte. Er war etwas anderes aber ich weiss nicht was. Ich dachte Gott sei Liebe, aber er ist weit über jenes Wort hinaus und über das hinaus was ich mir vorstellen konnte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich versuche jeden Tag zu leben indem ich meinem Gewissen folge. Das ist sehr schwer.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Immer dieses Wissen welches uns durchtränkt und das uns unsere Unendlichkeit kenntlich macht, im Moment als ich in jenem Licht war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Gott ist dieser Platz, dieser Ort, diese Person, diese Emotion, die ich wiederfinden wollte. Sie zu finden was mein Daseinsgrund.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Was mich anbelangt ja, aber ich bin nicht Gott und was ich weiss ist verstörend genug um es hier unten zu durchleben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   In diesem Licht war es als wäre ich eingetaucht in alles Wissen. Dann sagte der Engel mir ich solle zurück in meinen Körper gehen. Jene Emotionen die ich empfand gaben mir zu verstehen dass auf der Erde zu sein meine Wahl gewesen war. Dass die eine Gelegenheit war dass manche auf mich warteten. Ich wunderte mich wer könnte sich wünschen auf der Erde zu sein verglichen mit dieser wundervollen Erfahrung die ich durchlebte. Sogar dass Selbstmord für die Wesenheiten oben keine Sünde war, aber für uns, und dass es sehr streng beurteilt wurde, aber NUR von uns. Warum sollte dies wichtig sein? Mir scheint dass ich das damals wusste, aber ich kann mich nicht mehr daran erinnern.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wusste dass die Erfahrung weitergehend ist da ich es als ein Wissen verstand welches seit aller Ewigkeit in mich eingeprägt war, dass mein Leben auf der Erde nur  eines von so vielen anderen war und in jenem Moment. Ich wusste von der Wichtigkeit von diesem Lernprozess den ich durchmachte. Es gab einen wichtigen Grund, mehr als Imperativ, aber notwendig.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Aber ich kann nicht darüber reden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Die Herausforderungen sind Erfahrungen die ausschliesslich aus unseren Absichten entstehen. Meine Krankheit die mir meine Jugend und 10 Jahre meines Lebens stahl, würde ich um nichts in der Welt eliminieren wollen. Sie erlaubte mir mich innerlich zu entwickeln, etwas was ich für kein Gold der Welt hergeben würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe ist der einzige Grund zu sein. Sie vertreibt die Furcht die uns lähmt und macht uns zu freien Menschen. Das Böse kann mich vielleicht verletzen, mich zum Weinen bringen, aber die Liebe bringt mich immer zurück zu Gott. Liebe erlaubt mir aufzustehen und mich nicht umzubringen, weil wir nicht sterben. Gott beschützt uns durch seine Liebe und wir lieben ihn zurück, wir erlauben ihm für uns zu handeln. Liebe transzendiert alles.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich war auf manche Ereignisse in meinem Leben wütend. Diese Wut ist verschwunden. Es war so dass ich nicht leicht vergeben konnte, besonders wenn ich verletzt wurde. Heute ist Vergebung ein Teil von mir. Ich verurteilte schnell, aber jetzt, verurteile ich nicht  mehr denn nur Gott weiss warum diese Dinge geschehen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich schaue auf diese Welt mit Frieden in meinem Herzen. Emotionen können mich aufregen, aber egal wie schwer oder furchtbar, sie dauern nie lange an. Sehr bald kommt wieder Frieden in mich während ich mich an jenen MOMENT erinnere.  

Nach der NTE:     

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       
  
Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich habe die Neigung sehr selektive Erinnerungen zu behalten und mein Gedächtnis ist stärker auf die Gegenwart als die Vergangenheit orientiert. Aber die Erfahrung selbst IST UNVERGESSLICH.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Darüber möchte och nicht reden.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles war signifikant.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Mehrere Monate später redete ich mit meiner Schwester darüber. Ich erwähnte es auch etwa 15 Jahre später bei Fremden auf der Arbeit.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Nicht nur real, sondern sie machte auch viel mehr Sinn als mein gewöhnliches Leben. Ich war sehr niedergeschlagen dass ich nicht drüben bleiben konnte, da ich mich in meinem täglichen Leben wirklich wie ein Roboter fühlte. Unsere Gesellschaft programmiert uns, uns ihren Gewohnheiten und Gebräuche anzupassen wo nichts davon seltsam sein darf. Des weiteren gibt sie uns die Gelegenheit in Furcht zu leben. Diese Erfahrung war soviel 'wahrer' mit Emotionen die realer sind. Sie gab mir den Eindruck dass das Erlebnis real war und dass mein Leben auf der Erde war wie in einem Nebel zu leben.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Die Zeit vergeht und doch ist jene Erfahrung ausserhalb von Zeit. Sie ist noch heute so real für mich wie als sie geschah und ich 21 Jahre alt war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ich hatte während einem Ereignis eine schnelle Trennung vom Körper, über die ich die Einzelheiten nicht mitteilen möchte. Mein Leben war nicht in Gefahr und es gab keinen Grund für diese Trennung.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich fürchte den Tod nicht und ich bin frei. Es ist diese Freiheit die ich als das Wichtigste ansehe. Gott hat mich von den Ketten befreit welche die Gesellschaft uns aufnötigt, und öffnet uns die Augen für die Handlungen und Manipulationen von allem was nicht im Namen der Liebe gemacht oder gefordert wird. Gleichzeitig wäre meine früheres Selbst rasend über diese Manipulationen gewesen. Das gegenwärtige Ich lächelt darüber, denn ich weiss dass man auf der anderen Seite damit umgehen muss was man mitgebracht hat, und dass alle menschlichen Wesen stark von diesen Erfahrungen profitieren würden für eine Welt in Frieden.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Fragt uns ob wir nicht an Gott sondern an den Menschen glauben; fragt danach wie es vor und nach der Erfahrung geschieht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natacha_p_ndelike.htm