{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/evelyn_d_nte.htm","mytitle":"Evelyn D NTE 8556","mylang":"de"}
          	Evelyn D NTE 8556                                	            		

Evelyn D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 6 Jahre alt und lebte in Kalifornien. Ich erkrankte an einem Virus oder so etwas. Ich war in meinem Schlafzimmer und in meinem Bett. Ich war während mehreren Tagen krank gewesen und hatte schreckliche Kopfschmerzen, alle Symptome die einhergehen mit hohem Fieber. Ich fühlte mich erschöpft. Ich erinnere mich dass meine Mutter da war und versuchte das Fieber mit nassen Tüchern zu senken und mich dazu zu bringen einige Schlucke Wasser zu nehmen. Ich schwitzte stark und begann dann am ganzen Körper zu zittern. Sie rief den Arzt.

  Dies war früher in den Tagen als Ärzte noch Hausbesuche machten. Er war gerade fertig bei einem anderen Patienten in unserer Nähe. Ich erinnere mich das ich die Erleichterung in der Stimme meiner Mutter hörte als sie mir sagte dass der Doktor unterwegs wäre.

  Der Doktor kam an, untersuchte mich und zog mir die Kleider aus. Er befahl meiner Mutter Schalen mit Eiswürfeln zu holen. Ich stieg aus meinem Körper heraus und nach oben an die Decke. Ich sah ihn wie er mich durch den Flur trug und folgte ihm während ich noch an der Decke hing. Der Doktor trug mich ins Badezimmer und begann die Wanne mit kaltem Wasser zu füllen. Er setzte meinen Körper ins Wasser während das Wasser noch einlief. Ich hatte Krämpfe. Meine Mutter kam herein und sie legten die Eiswürfel überall um mich herum.

  Ich erinnere mich nicht daran was direkt danach geschah, aber irgendwann wurde ich wieder ins Bett gebracht. Mein Körper krampfte nicht mehr, er war einfach nur schlaff. Der Doktor machte etwas mit mir und meine Mutter sass am Fuss des Bett und sah wirklich besorgt aus.

  Ich denke dass ich mich an diesem Punkt nicht mehr erinnere weil ich begann über die Decke hinaus aufzusteigen und dann gelangte ich in einen anderen Bereich. Dort gab es viel Licht. Eine junge Frau mit langem Haar, gekleidet in ein schönes fliessendes, weisslich-blaues Kleid war dort nahe bei mir. Sie strahlte vollständige liebende Güte aus und ich dachte sie müsste wohl ein Engel sein. Sie kommunizierte mit mir durch unsere Gedanken, nicht durch Sprechen. Es gab Licht hinter ihr und ich wurde so vom Licht angezogen dass ich begann zu ihm hin zu schweben. Sie stoppte mich, legte ihre Arme um mich, was mich mit Licht und Liebe erfüllte, und sagte: Es ist noch nicht deine Zeit. Du wirst zurückgehen müssen.“ Ich wusste dass sie meinte zurück zur Erde, in mein Zimmer und zu meinem Körper.

  Ich wollte wirklich, wirklich, wirklich nicht zurückgehen. Bei ihr hatte ich keine Schmerzen. Ich war erfüllt von Liebe, Freude und Licht. Ich sagte zu ihr: „Nein, ich möchte mit dir gehen.“ Sie lächelte und sagte sanft: „Es tut mir leid, du musst zurückgehen. Du hast noch Dinge zu erledigen.“

  Ich wusste nicht wovon sie redete, ich erinnere mich dass ich dachte:“Welche Dinge?“ während ich mich weigerte zurückzugehen.  Ich wiederholte:“Ich will bei dir sein.“ Sie hatte ihre Arme noch um mich herum und sagte ruhig: „Du wirst mein Gesicht unter den Bekümmerten sehen. Dann hatte  ich eine Vision. Ich konnte fühlen dass ich viel älter war und an einem Ort war wo Menschen unter Schock herumirrten. Es gab überall Schutt und Chaos. Ich hatte keine Ahnung was es bedeutete und es gefiel mir nicht besonders.

  Dann wurde ich zurückgezogen hinunter ins Zimmer und zurück in meinen Körper.

  Zurück in meinen Körper zu kommen war entsetzlich. Ich fühlte Schmerzen, während mein Körper sich sehr klein und beengt anfühlte. Ich fühlte mich sehr krank. Ich wollte nicht dort sein, aber ich hatte keine Wahl. Ich konnte nicht aus meinem Körper heraus gelangen. Ich war schweissnass und der Doktor arbeitete noch immer an mir. Ich erinnere mich dass er seinen kopf meiner Mutter zuwendete und ihr sagte dass ich wieder gesund werden würde und sie begann zu weinen.

  Ich erinnere mich dass ich dachte:“Dies ist nicht ok. Ich fühle mich entsetzlich und ich will zurück zur Lichtfrau gehen.“   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1958  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Krankheit          Ich war 6 Jahre alt, war zu Hause, und hatte ein Virus eingefangen der mich sehr krank machte. Mein Fieber war sehr hoch und sie konnten es nicht senken. Der Doktor wurde gerufen und er kam ins Haus und hatte auch Schwierigkeiten das Fieber zu senken.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah wo der Doktor sass, ws er mit mir machte, wie sie mich ins Badezimmer in die Wanne brachten und Eis hinzufügten als mein Körper krampfte. Später sahn ich dann den Doktor wieder neben mir auf dem Bett sitzen und meine Mutter die weinte als sie hörte ich würde gesund werden. Als ich wieder gesund genug war um zu reden, erzählte ich meiner Mutter alles was ich gesehen und gehört hatte. Sie bestätigte dass alles was ich gesehen hatte geschehen war. Als ich ihr von der Lichtfrau erzählte die mir sagte ich müsste zurückkommen, da es noch Dinge gab die ich tun musste, sagte sie nichts. Meine Mutter umarmte mich nur, aber ich wusste dass sie mir glaubte und froh war dass ich zurück war.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    There was no Time and there was no Space. Als ich bei der Lichtfrau war, hatte ich keine Beschränkungen eines Körpers, also fühlte ich mich frei und ausgedehnt. Ich fühlte mich in der Präsenz von jemand der wahrhaft spirituelle und liebend war. Ich fühlte die Bewusstheit dass das Leben vernetzt ist und dass der Bereich in dem ich war, sehr eng mit der Welt verbunden war in der wir täglich lebten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich bei der Lichtfrau war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab keine Zeit, nur Allgegenwart. Ich fühlte dass ich in eine andere zeit oder an einen anderen Ort hätte reisen können wenn ich das gewollt hätte, aber das wollte ich nicht, da ich nur bei der Lichtfrau bleiben und ins Licht gehen wollte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    Ich erlebte nicht nur mit meinen Augen zu sehen. Es war eine Erfahrung die durch mein ganzes Wesen hindurch ging.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     Es gab keine Töne, nur die Erfahrung die ich hatte. Unser Gespräch geschah in ihr und in mir, es gab keine Trennung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe Erfahrung  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein Licht ging von der Lichtfrau aus. Es war gelb, vielleicht golden und bläulich und weiss. Es ist schwer zu beschreiben. Dann war die Lichtquelle hinter ihr und es war in allem. Es war in uns allen und es fühlte sich wie Liebe an.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte Liebe, und wurde bedingungslos geliebt, Akzeptanz, Freiheit, Erleichterung, Freude und Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft    Die Lichtfrau hatte mir gesagt das ich zurück müsste und ich wollte wirklich nicht zurück. Ich protestierte, nicht verbal aber sie wusste was ich dachte und fühlte. Ich wollte bei ihr sein und ins Licht gehen. An irgendeinem Punkt erinnere ich mich dass ich sagte oder dachte: „Ich will bei dir sein. Werde ich dich wiedersehen?“ Sie erwiderte: „Du wirst mein Gesicht unter den Bekümmerten sehen.“ Dann sah ich mich unter Menschen die unter Schock herumirrten und überall war Schutt und Chaos. Ich wusste wirklich nicht was sie sagte oder was dies bedeutete. Ich dachte das ich vielleicht in einem Krieg sein würde. Ich hatte tatsächlich nicht mehr daran gedacht bis ich diesen Fragebogen ausfüllte, aber dies ist unglaublich bewegend für mich. Ich endete damit klinische Psychiaterin zu werden mit einer Spezialisation in PTBS, auf nationaler Ebene mit dem Roten Kreuz, der US-Regierung und dem Militär arbeitend.

  Ich wurde zu vielen Einsätzen eingeflogen, nach Katastrophen, wo es starke Verwüstungen gab mit grossen Zahlen von Menschen die unter Schock standen. Meine Aufgabe war Triage, Menschen zu der Hilfe die sie benötigten hinzuführen und mit ihnen zu reden um sie auf irgendeine Ebene zum Funktionieren zu bringen. Das was ich am meisten bei meiner Arbeit schätzte war dass es eine Gelegenheit war Liebe, Trost und Hilfe zu Menschen zu bringen die zerbrachen und litten. Ich habe gerade erkannt dass die Lichtfrau davon sprach ihr 'Gesicht zu 'sehen'- welches ein Gesicht von totaler Liebe und Mitgefühl war- 'unter den Bekümmerten' was genau das war was ich machte. Ich fühlte immer dass Katastrophen und Traumas kommen und gehen. Wenn du daran arbeitest, sind sie alle sehr ähnlich, aber die Liebe, das Mitgefühl, und physisch greifbare Hilfe ist die Konstante die hindurch hilft. Ich weiss nicht ob ich das sehr gut artikuliere, aber dies ist eine erstaunliche Einsicht die mir Tränen in die Augen bringt. Ich habe ihre Worte nie vorher in Verbindung mit meiner Arbeit gebracht. Ich habe tatsächlich in Situationen gearbeitet wo Menschen in Schutt herumirrten. Ich bin wirklich gerührt deswegen.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Meine Mutter ging mit mir in eine Presbyter Kirche, aber alles was wir taten war unten zu spielen während der tatsächliche Gottesdienst oben stattfand. Mein Vater war ein Wissenschaftler und strikter Atheist bis beinahe zu seinem Tod. In seinen letzten paar Wochen ehe er starb, zog er alles zurück was er früher über den Tod gesagt hatte  und berichtete dass es schien als würde unser Leben über die Erde hinaus gehen, dass der Schleier zwischen den Welten sehr 'dünn' sei.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube an etwas. Ich schätze man würde es Gott nennen. Es ist eine Liebende Energie die alles Leben durchdringt und miteinander verbindet. Es ist die quelle. Ich glaube dass es verschiedene Ebenen über die physische hinaus gibt. Ich glaube dass es einen Zweck für das Leben auf der Erde gibt, obwohl ich nicht immer sicher bin welcher das ist. Ich glaube dass Zeit und Raum Konstrukte von Menschen sind die nur auf einer dreidimensionalen Ebene gesehen werden.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhist    Während der buddhistische Glaube mich stärker als andere anspricht, nehme ich nicht an irgendwelchen Ritualen teil und teile nicht den Glauben an die vielen Bereiche, die der Buddhismus beschreibt. Ich bin eine stark an den stillen Geist, Achtsamkeit und Mitgefühl Glaubende.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war erst 6 Jahre alt. Ich hatte noch nicht wirklich einen gut durchdachten Glauben an Gott, die Natur des Universums, oder den Sinn des Lebens geformt. Ich weiss dass ich Gott nicht als einen Mann in den Wolken betrachtete. Ich denke dass ich gewiss den Gedanken an Engel und wie sie aussehen könnten ausgesetzt war, durch das Leben in der weiss-konzentrierten Gemeinschaft in der ich aufwuchs. Ich war nicht den Konzepten ausgesetzt von: 'keine Zeit' und 'kein Raum', dass das  Leben vernetzt ist, und dass Energie von Licht und Liebe  alles durchdringen. Ich weiss dass ich NICHT der Idee ausgesetzt wurde dass man aus seinem Körper heraus gehen könnte oder Wesen aus einem anderen Bereich begegnen könnte. Nochmals, mein Vater war atheistischer Wissenschaftler. Ich wurde erzogen irgendwie konkret zu denken und wenn ich Fragen stellte dann wurden sie realistisch beantwortet, gewöhnlich in Beziehung gesetzt mit physischer Wissenschaft.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Damals kam ich daraus heraus mit der Überzeugung dass es Engel gab, dass alles Leben verbunden ist, und dass Licht und Liebe hindurch fliessen.  Dass es einen Zweck gab oder etwas was ich im Leben tun musste. Dass in einem Körper auf der Erde zu sein nicht so schön war wie ausserhalb eines Körpers zu sein und ins Licht zu gehen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Alles vernetzt durch Licht oder Energie die allwissend, all-liebend, all-lebensspendend, allgegenwärtig, ewig ist; die Quelle, ohne Zeit, ohne Raum und ohne Getrenntheit.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Wenn man mich fragen würde, würde ich sagen dass Gott Licht ist. Ein allwissendes, immer präsentes, ewiges Licht welches die gesamte Schöpfung durchdringt.   Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich beantworte diese Frage mit 'Ja', da mir von einem Wesen welches klar viel weiser und spiritueller wie ich war, ein Zweck gezeigt wurde. Aber ich würde auch 'nein' sagen, weil ich mich nicht speziell fühlte und nicht wusste was die Vision wirklich bedeutete oder was ich 'Weiteres zu tun' hatte. Ich wollte nur mit der Lichtfrau weiter ins Licht gehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Obwohl ich damals nicht wusste was es bedeutete, erhielt ich eine Vision von mir selbst mit Menschen unter Schock die in Schutt herumirrten, und mir wurde von der Lichtfrau gesagt dass ich 'ihr Gesicht unter den Bekümmerten' sehen würde. Ich sah ihr Gesicht als Liebend, Gütig, Mitfühlend und Weise. Dies war keine Wahrnehmung betreffend den 'Zweck' oder den Sinn des Lebens, sondern die Dinge die sie zu mir sagte. Es war als müsste ich zurückgehen weil es mehr für mich zu tun gab. Dies gab mir die Bewusstheit dass ich persönlich, manche Dinge zu tun hätte. Ich hatte damals keine Ahnung was diese Dinge sein könnten und sogar als sie mir die Vision zeigte, wusste ich noch immer nicht was sie wirklich bedeutete. Es war erst als ich diesen Fragebogen ausfüllte dass ich realisierte dass ich tatsächlich einen Job hatte wo ich oft im Schutt war und Menschen oft unter Schock herum wanderten. Also bin ich etwas erstaunt dass ich nie 2 und 2 zusammengezählt habe.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Physische Körper waren zurückgelassen worden, und an irgendeinem Punkt wusste ich dass sogar die Form der Lichtfrau und meine eigene Art von Seelenform zurückgelassen würden wenn ich weiter ins Licht gehen würde. Das ist schwer zu erklären weil alles vom Licht miteinander verbunden war. Gleichzeitig schien die Lichtfrau, auf dieser Ebene oder in diesem Bereich wo wir waren, zu leben und zu funktionieren. Ich hatte die Empfindung dass es andere wie sie gab die anderen Menschen half, aber ich sah nur sie. Sie war dort für mich.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Obwohl ich damals nicht wusste was es bedeutete, erhielt ich eine Vision von mir selbst mit Menschen unter Schock die in Schutt herumirrten, und mir wurde von der Lichtfrau gesagt dass ich 'ihr Gesicht unter den Bekümmerten' sehen würde. Ich sah ihr Gesicht als Liebend, Gütig, Mitfühlend und Weise. Dies war keine Wahrnehmung betreffend den 'Zweck' oder den Sinn des Lebens, sondern die Dinge die sie zu mir sagte. Es war als müsste ich zurückgehen weil es mehr für mich zu tun gab. Dies gab mir die Bewusstheit dass ich persönlich, manche Dinge zu tun hätte. Ich hatte damals keine Ahnung was diese Dinge sein könnten und sogar als sie mir die Vision zeigte, wusste ich noch immer nicht was sie wirklich bedeutete.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Dass Liebe wie eine Energie ist die durch alle Dinge hindurchfließt. Dass sie mit Licht verbunden ist. Dass sie über Zeit und Raum hinaus geht. Dass sie universal ist und dass es Weisheit in der Liebe gibt.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ganz sicher erweiterte sie meine Ansicht über Realität und die Natur der Existenz. Ich war jung und unschuldig. Also hatte ich nicht viele vorgefertigte Ideen über den Sinn des Lebens oder den Zweck des Lebens auf der Erde. Ich hatte ach nicht viele Gedanken, geschweige denn Befürchtungen über Leben oder Sterben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich weiss es nicht weil ich so jung war.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Das Licht, die Liebe und die Schönheit und Freude durchdrangen jede Zelle, jeden Gedanken, die Frau und jeden Teil von mir, und alles was um uns herum war. Es ist schwer zu beschreiben wie ich wusste dass es weder Zeit  noch Raum gibt, aber ich tat es. Es ist schwer Worte zu finden die beschreiben wie das sich anfühlte. Was dem am nächsten kommt ist: ausgedehnt, inbegriffen, und immer präsent.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich habe lebhafte Rückbesinnungen an bestimmte Erinnerungen in meiner Kindheit. Ich wäre wahrscheinlich im zweiten Schuljahr gewesen sein. Ich habe nicht wirklich viele Erinnerungen aus jener Zeit. Ich habe noch eine vage Ahnung wer in meiner Klasse gewesen sein könnte, da ich bis zum achten Schuljahr mit denselben Kinder in jene Schule ging. Ich würde mich wahrscheinlich an meine Lehrer und an Eindrücke von ihnen erinnern wenn ich wüsste wer mein Lehrer im zweiten Schuljahr war. Das ist so ungefähr alles woran ich mich aus jener Zeit erinnere.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Nach dieser Erfahrung war ich viel intuitiver. Ich schätze man könnte es medial nennen. Ich nahm Dinge in Menschen wahr die über rein empathisch hinaus gingen. Ich hatte Träume von Dingen die geschehen sollten. Ich sah Menschen die verstorben waren in Träumen und hatte Gespräche mit ihnen. Manchmal konnte ich wissen was Menschen dachten. Bis zum Zeitpunkt als ich acht war, erzählte meine Mutter einer Nachbarin dass sie dachte ich sei anders oder speziell. Jene Nachbarin schlug ihr vor sie solle mich zu der Theosophischen Gesellschaft bringen. Die Theosophische Gesellschaft hatte grosses Interesse an mir und ich ging jede Woche dorthin um mit Menschen zu reden und Tests zu machen. Es waren hauptsächlich Gespräche und Fragen. Dann begannen sie Erklärungen  einzuführen warum mir dies passierte und sagten mir ich sei 'speziell' und dass ich eine Mission im Leben hätte. Ich wollte nicht speziell sein. Ich wollte die Dinge die mir gezeigt wurden nicht sehen und wissen.

  Ich lernte schnell dass ich mit den meisten Menschen nicht über das sprechen konnte was mit mir passierte.  Zur Zeit als ich in der Sekundarschule war, fühlte ich mich nicht wohl, ich wollte keine Dinge sehen oder hören und wollte nicht als 'speziell' angesehen werden. Ich fühlte mich tatsächlich wie Frankenstein oder ein Freak. Ich hatte kein klares Empfinden von mir selbst. Ich stoppte jede Mitgliedschaft bei der Theosophischen Gesellschaft. Es ist schwierig für mich zu unterscheiden was eine echte Fähigkeit meinerseits war und was etwas war was sie einem jungen Mädchen suggerierten, das noch keine Identität geformt hatte. Ich fühlte dass sie mir auf manche Weise meine Kindheit gestohlen hatten, und dass sie mich hätten in meine eigenen Überzeugungen und Fähigkeiten hinein wachsen lassen sollen, in meiner eigenen Zeit.

  Es gibt nur eine Erfahrung an die ich mich erinnere, die ich vor meiner außerkörperlichen Erfahrung hatte. Sie begann als ich sehr jung war, vielleicht 2 oder 3 Jahre alt, als ich in der Sandkiste spielte. Sie trat hin und wieder auf, die ganze Zeit bis durch die Sekundarschule. Es ist schwer zu beschreiben, aber während des Tages, hatte ich dann plötzlich diese Vision, oder wurde in eine Erfahrung transportiert, wie in einen Tagtraum.

  Ich ging diese Stufen hinauf zu zwei enormen Ballsaaltüren die aufschwangen. Die Türen öffneten sich zu einer tiefschwarzen Leere. Die schiere Unermesslichkeit davon floss durch die Türen und über mich, und sie erschreckte mich. Ich fühlte mich wie wenn ich davon verschlungen würde und sie war erschütternd riesig. Ich riss mich dann aus der Erfahrung heraus und war zurück im gegenwärtigen Moment. Oft wenn das begann und ich die Stufen und die Türen sah bekam ich ein Gefühl von Grauen weil ich wusste was geschehen würde und was auf der anderen Seite der Türen lag.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es ist sehr bedeutungsvoll für mich die Einheit des Lebens zu empfinden. Jetzt in späteren Jahren, wo ich nur eine begrenzte Anzahl von Lebensjahren vor mir habe und in meiner physischen Fähigkeiten  und in meiner Gesundheit abnehme, ist es bedeutungsvoll für mich dass das Leben unserer Seele sich über und weiter als unser physischer Körper ausdehnt. Ich finde Trost darin das es spirituelle Wesen gibt denen wir vielleicht wieder begegnen werden und die uns den Weg weisen. Es ist bedeutungsvoll für mich dass es eine Intelligenz oder eine Ordnung für das Leben gibt. Während es manchmal illusorisch sein könnte (im Licht von all dem Leiden das es auf der Erde gibt), ist es dennoch noch da. Es ist tröstlich für mich zu glauben dass es Wesen gibt die weiser als wir sind, die uns 'helfen'. Es ist signifikant für mich dass ich im Alter von sechs Jahren ein Erlebnis haben konnte welches ich nicht besonders gut verstand, und dass es möglicherweise die Richtung meines Lebens beeinflussen, und meine Zukunft voraussagen konnte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja    Damals erzählte ich sie meiner Mutter und sie umarmte mich nur. Ich wusste dass sie mir glaubte und einfach froh war dass ich 'zurück' war. Es kam ein paar Jahre später auf mit den Fragen der Theosophischen Gesellschaft und ich erinnere mich nicht mehr an die genauen Worte, aber sie schienen erfreut meine Erlebnisse zu hören. Ich denke nicht dass irgendjemand auf irgendeine Weise von meiner Erfahrung beeinflusst wurde. Vielleicht meine Mutter, die nachdem  sie an Meetings bei der Theosophischen Gesellschaft teilnahm, tief beteiligt war an ihrer Version von Spiritualität. Aber vielleicht hätte sie das auch von selbst getan ohne dass ich ihr erzählt hätte was ich erlebte. Ich weiss es nicht. Ich möchte sagen das ich mich nicht dabei wohlfühlte diese Erfahrung mit irgendjemand zu teilen. In der Tat denke ich dass ich nach der Theosophischen Gesellschaft es nur einigen wenigen Menschen erzählte: Meiner Schwester, meiner besten Freundin, und meinen beiden Ehemännern.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real. Ich konnte sehen und hören was in den Zimmern geschah als ich an der Decke war. Ich hatte ein Gespräch welches mir ein Verstehen gab welches weit über das hinaus ging, was eine 6jährige erlebte. Mir wurde nicht erlaubt weiter ins Licht zu gehen und ich wurde gegen meinen Willen zurück geschickt. Das war sehr real. Mir wurden Dinge von einem Lichtwesen gesagt die in der Zukunft wahr wurden.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Sie war real. Ich konnte sehen und hören was in den Zimmern geschah als ich an der Decke war. Ich hatte ein Gespräch welches mir ein Verstehen gab welches weit über das hinaus ging, was eine 6jährige erlebte. Mir wurde nicht erlaubt weiter ins Licht zu gehen und ich wurde gegen meinen Willen zurück geschickt. Das war sehr real. Mir wurden Dinge von einem Lichtwesen gesagt die in der Zukunft wahr wurden.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nachdem ich diesen Fragebogen ausfülle und meinen Lebenslauf überblicke, glaube ich dass ich danach suchte dieses Erlebnis nachzubilden. Ich suchte nach der Wahrheit, studierte viele Religionen, reiste um die Welt um etwas über andere Kulturen zu erfahren. Als ich jung war suchte ich danach die Erfahrung zu kopieren mit den theosophischen Lehrern die mich dazu drängten, mit Gurus, mit respektierten Intellektuellen mit einer spirituellen Neigung.... Ich suchte danach in der Literatur und verschlang alles von Thomas Payne bis zur Bhagavad Gita. Auf der Mittelstufe wurde ich wiederholt von 3 Leuten besucht die mich in meinen Träumen Dinge lehrten. Sie liessen mich in meinem Traum wiederholen was sie sagten, damit ich mich daran erinnern sollte wenn ich aufwachte. Es gab nichts was ich finden konnte was die Tiefe oder die Kraft oder die echte Absolutheit jener Originalerfahrung hatte. Höchstens konnte ich hier und dort Fragmente davon finden. Ich verwebte die Fäden von spirituellen Wahrheiten die ich fand ineinander um einen Glauben über diesen Planeten zu gestalten der funktionieren würde, und er funktionierte nicht für mich. Ich bin immer noch offen für Entdeckungen.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich fand dass ihr Fragebogen gut durchdacht war. Er regte mich an nachzudenken und Dinge mit jener einen Erfahrung zu verknüpfen was ich vorher nicht getan hatte. Das ergab für mich Glaubhaftigkeit und war offenbarend. Es fühlte sich gut an wieder mit all jenen Teilen in mir in Berührung zu kommen. Ich fand dass manche der Fragen, wie ich schon vorher erwähnte, in eine Richtung führten, bei der ich fühlte dass es nicht für mich passte. Das Wort 'Gott' hat so viele Definitionen und Bilder. Während ich Intuition und ein wissen erlebte welches nicht als 'normal' angesehen wird, bin ich nicht sicher dass es direkt mit der Erfahrung verbunden war die ich  im Alter von 6 Jahren ausserhalb meines Körpers machte. Vielleicht ist es so. Ich weiss es nicht und werde es vielleicht nie wissen. Ich schätze es so sehr dass Ihr diese Plattform der Nachforschung geschaffen habt. Ihr habt mich in Fragen über diese eine Erfahrung eintauchen lassen, die ich nicht wirklich realisiert hatte. Es brachte starke Gefühle in mir hervor. Brachte neue Erkenntnisse und machte dass ich fühlte 'ich bin nicht allein'. Danke.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/evelyn_d_nte.htm