{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samia_nte.htm","mytitle":"Samia NTE 8558","mylang":"de"}
          	Samia NTE 8558                                	            		

Samia NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Familie und ich fuhren in meinen Heimatort. Es war eine Autofahrt im Hochsommer ohne Klimaanlage. Ich wurde schläfrig, also legte ich meinen Kopf in den Schoss meiner Tante. Meine Eltern merkten, dass ich eine Absence hatte und zu atmen aufgehört hatte. 

  [Anmerkung der Redaktion: Absencen betreffen etwa 2 Promille der Bevölkerung, früher wurden sie auch “Petit Mal” genannt. Sie werden ausgelöst durch abnormale und intensive elektrische Aktivitäten im Gehirn. Sie sind eine milde Form von Epilepsie und dauern typischerweise zwischen 10 und 30 Sekunden. 

  Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich an meinem Körper hinuntergeschaut hätte. Aber ich kann mich erinnern, an einem höhlenähnlichen Ort gewesen zu sein. Es war so dunkel.  Ich dachte, es war seltsam, dass ich auf nichts stand. Ich habe so viele Fragen gestellt, aber keine wurde beantwortet. Ich erinnere mich daran, dass ich mich gefragt habe, ob das ein Gefängnis oder etwas ähnliches sei. Ich war so verwirrt. Dann sah ich ein helles Licht am Ende dieses Ortes. Das Licht war sehr angenehm und ich machte mir keine Sorgen mehr darüber wo ich war oder was passieren würde.

  Dann wurde ich zurück in meinen Körper geschüttelt. Ich war im Spital und sah die Gesichter meiner entsetzten Eltern. Einige Monate später begann ich Geräusche in meinem Geist zu hören. Ich weiss nicht, wer das war, aber sie halfen mir bei Matheproblemen in der Schule. Die Geräusche liessen mich nachts nicht schlafen. Es machte mir so grosse Angst und niemand glaubte mir. Ich flehte die Stimme an, nicht mehr mit mir zu reden und sie hörte auf. Jetzt bereue ich das, aber jetzt ist es zu spät.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1999  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     Absencen    Ich habe das Bewusstsein über meinen Körper verloren.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   verwirrt.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Unsicher  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Es fühlte sich an als wäre ich Wochen da gewesen  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich vertraue Gott mehr als vorher, weil wir eine Minute Vertrauen miteinander geteilt haben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war ein Kind, also machte ich mir darüber keine Gedanken.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich denke, ich sah das Licht von Gott selbst.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Es fühlte sich so an als wäre das Licht mein bester Freund.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Ein Lebenn nach dem Tod gibt es definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wusste nicht wirklich dass ich in eine andere Dimension gegangen war. Nur weil meine Eltern mir gesagt hatten, dass meine Erfahrung nicht echt war, nahm ich sie nicht ernst. Aber jetzt, nachdem ich Hunderte von NTEs gelesen habe, wünschte ich, ich hätte sie ernst genommen.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hörte immer wieder eine flüsternde männliche Stime in meinem Kopf, die mir in der Schule bei Mathe half und mich zu Tode erschreckte.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Licht hatte so eine grossartige Unterhaltung mit mir und ermutigte mich so sehr, dass ich mich fühlte wie eine Erwachsene, die etwas Grossartiges versteht.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meiner Familie. Damals haben sie mir nicht geglaubt, aber heute sagen sie, es sei nicht unmöglich.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich kann mich nicht mehr an alles erinnern, aber sie war wirklich verwirrend für mich.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich war da und es war kein Traum, weil ich wirklich aufgehört hatte zu atmen.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich hatte eine ausserkörperliche Erfahrung in 2012 und schaute von oben und überall her auf meinen Körper.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ihr solltet einen Bereich für Kommentare haben, so dass wir den Nahtodeserlebenden unsere eigenen Fragen stellen können.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/samia_nte.htm