{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_h_nte.htm","mytitle":"Jeff H NTE 8559","mylang":"de"}
          	Jeff H NTE 8559                                	            		

Jeff H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen schlimmen Asthmaanfall der mich ins Krankenhaus brachte. Sie gaben mir etwas was so ziemlich wie die allgemeine Narkose war die ich später im Leben für zwei Operationen erhielt. Das half mir zu atmen, aber ich war müde schlief ein und hörte auf zu atmen. Ich fühlte die Empfindung von Zeit die vergeht. Ich fühlte auch als würde ich träumen dass ich jemand in einem Bett sah umgeben von Doktoren. Aber es gab auch eine seltsame physische Empfindung die schwer zu beschreiben ist. Sie störte mich und ich konnte nicht aus diesem Traum aufwachen.

  Ich schwebte über einer Person und machte zuerst keine Verbindung damit dass dies mein Körper war. Ich konnte meine Mutter in der Ecke des Zimmers sehen und bekam Angst um sie. Es war ungefähr zu dieser Zeit als ich realisierte dass dies kein Traum war und dass ich nur nach Hause gehen wollte. Das Nächste was ich wusste, es war Nacht. Ich war draussen vor dem Haus und schaute zum Küchenfenster hinein. Ich konnte nicht ins Haus hinein gelangen und ich konnte nicht die Aufmerksamkeit meiner Familie im Innern auf mich ziehen. Das entsetzte mich und es verging einige Zeit. Ich wanderte in der Dunkelheit herum und fand irgendwann andere die genauso verwirrt darüber waren, wo sie sich befanden und was vorging, wie ich. Dies ist schwer zu erklären aber wir hatten nicht wirklich eine physische Präsenz . Ich erinnere mich dass ich diese Menschen kennen und verstehen lernte, da wir alle durch diese gleiche Erfahrung hindurch gingen. Es war als wären wir in einer Gruppe und man hätte des Licht ausgeschaltet. Wir wussten dass wir alle noch dort waren, konnten einander aber nicht sehen. Ich schätze dass das die beste Weise ist wie ich es beschreiben kann. Auch hier verging einige Zeit, aber ich war entschlossen einen Weg heraus zu finden für uns alle, was wahrscheinlich absurd war, da ich nicht wusste wo wir waren.

  Von hier an endet irgendwie jede Linearität. Ich erinnere mich an Dinge aber es ist als ob sie alle gleichzeitig geschahen. Die Zeit hörte auf zu existieren. Es haben mich Leute gefragt ob ich mich an einen -tunnel erinnere und meine Antwort ist 'Nein, nicht genau'. Es gab da ein Licht, irgendwie schwach und aus einer Entfernung. Das Licht kam näher und wurde intensiver. Ich fühlte eine Liebe die mir Tränen in die Augen bringt während ich dies schreibe. Ich wollte so sehr zurückgehen und all die anderen mit mir an diesen Ort bringen, aber ich hatte nicht wirklich die Kontrolle darüber. So wundervoll und erstaunlich sich dieser Ort anfühlte, ich war mit dabei. Ich weiss nicht wie viel davon ich exakt in Worte fassen kann um es zu beschreiben. Das Licht war Liebe und Verstehen. Es war ausserhalb von mir, ging durch mich hindurch, und war in mir. Ich war zu Hause. Ich habe seitdem nie eine Liebe wie diese gefühlt, obwohl es kurze Momente von Güte und Akzeptanz gab für die ich lebe. Es ist schwer den Computer Bildschirm zu sehen wegen den Tränen in meinen Augen. Ich möchte so sehr meinen ganzen Willen benutzen um zurück zu reichen und jene Menschen in der Dunkelheit herauszuziehen, dass sie nur hier wären, aber ich weiss nicht wie.

  Es ist schwer für mich zu beschreiben was als nächstes geschah. Ich sprach - und es war als ob etwas anderes in mir wäre - eine seltsame Sprache, aber ich verstand sie als eine Erzählung von diesem und anderen vergangenen Leben, irgendwie wie sich jemand anderem vorzustellen. Es gab einen Lebensrückblick wo es war wie bestimmte Momente meines Lebens bis zu diesem Punkt wieder zu erleben. Ich fühlte mit vollständiger Klarheit wie ich mich fühlte und wie sich die andere Person durch meine Taten, meine Worte, und meine Gedanken fühlte. Dies waren Zeiten wo ich wahrscheinlich anders hätte handeln sollen, bessere Einsicht hätte zeigen sollen, und mich nicht in Emotionen hätte verfangen sollen. Dies war eine sehr bescheiden machende Erfahrung. Wenn ich daran denke dass ich nur 7 Jahre hier in diesem Leben gewesen war- macht es mir Sorge wie der Nächste sein wird. Denn obwohl mir besser bewusst ist wie ich diejenigen um mich herum beeinflusse, werde ich immer noch emotional, baue immer noch Mist, und bin mir sehr bewusst dass diese Erfahrung mich nicht perfekt gemacht hat.... vielleicht eher als irgendetwas anderes mehr bewusst darüber wie unvollkommen ich bin, aber sie hat mich nicht davon abgehalten dumm, gefühllos, egoistisch und gleichgültig zu sein. Wenn überhaupt hat sie die Sache auf den Punkt gebracht dass ich versuche aufmerksamer zu sein. Aber die ganze Zeit erkenne ich dass ich weit entfernt davon bin perfekt zu sein, und es ist etwas was dauernde Anstrengungen und Aufmerksamkeit erfordert.

  An einem bestimmten Punkt traf ich jemand der dort zu sein schien um mir bei der Entscheidung zu helfen ob ich zurück in dieses Leben kommen, oder ganz neu in einem anderen anfangen sollte. Ich würde diese Person meinen Führer nennen, und obwohl ich nicht wirklich wusste ob sie eine physische Präsenz hatte, fühlte ich eine weibliche Energie an ihr. Ich wollte mehr über sie wissen und über den Ort an dem ich war. Aber, es war klar dass diese Erfahrung sich nicht um sie drehte. Es war eher wie zu einem Schulberater zu gehen. Ich war jung aber emotional investiert in die Menschen dieses Lebens. Neu anzufangen und nicht wirklich wissend wie das wäre war schwer für mich zu akzeptieren. Mir wurden Teile eines zukünftigen Lebens gezeigt, wie zu einem Bildschirm zu gehen und plötzlich in dem Moment zu sein wenn du es erlebst. Es war als sei ich dort in jenem Moment, mich so fühlend wie ich mich dann fühlen werde. Mir wurden Teile meiner Zukunft in diesem Leben gezeigt wenn ich wählen würde weiter zu leben. Man könnte meinen ich könnte die Zukunft voraussagen mit dem was mir gezeigt wurde, es könnte jedoch sein weil ich nicht sehr gut mit detaillierter Information umgehen kann. Ich neige dazu die globale Perspektive zu betrachten und sehe den Wald, die Bäume aber nicht. Aber dort an jenem Ort herrschte Klarheit, welche hier für mich nicht zu existieren scheint. Es war einfach dort so viel mehr zu verstehen als ich es hier kann. Obwohl ich hin und wieder Gefühle über Menschen und Dinge bekomme, ist es nicht als würde ich mich daran erinnern dass ich sie dort fühlte. Während diese Momente sich, nach meiner NTE, hier in meinem Leben entfalteten. Gab es eine Empfindung von Vertrautheit bei manchen Dingen. Manchmal kann es sich um Menschen handeln, obwohl ich sie vorher nie traf. 

  Die Dinge die mir gezeigt wurden waren mehr wie Wahlen die getroffen wurden wenn die Optionen ziemlich begrenzt waren. Das Gefühl zur Zeit der Wahl war einfach „Dies fühlt sich richtig an. Dies fühlt sich an wie das richtige zu tun.“ Einher mit jenem Gefühl geht ein Empfinden von Frieden und Ruhe. Mir wurde gesagt wenn ich in diesem Leben weiter machen würde, wäre es unwahrscheinlich dass ich mein Potential erreichen würde. Jedoch schien auch klar dass ein Neuanfang ein Joker wäre und mir wurde nichts davon gezeigt. Ich erinnere mich daran dass ich andere Leute traf, und ich bekomme das Gefühl dass dies Menschen waren die hier gelebt hatten, und die dort waren um mir zu helfen mich zu entscheiden was ich tun sollte. Mir wurden Details meiner Zukunft gezeigt, bei denen ich mich nicht wohl fühle sie hier offen zu legen. Manche Dinge waren peinlich. Dort gab es eine totale und vollständige Klarheit. Es hatte nichts zu tun mit meinem Selbstgefühl oder Ego. Aber alles damit zu tun wofür ich in dieses Leben gekommen war, zu lernen, zu erfahren und zu wachsen.

  Ich kann sehen dass mir der Platz hier gleich fehlt, also werde ich es kurz machen... Als ich zu meinem Körper zurückkehrte, vermisste ich jenen Ort wirklich und ich denke heute noch daran. Wir sind hier um als spirituelle Wesen zu wachsen und um bestimmte Dinge zu erleben. Ich erinnere mich an Dinge von vor und während meiner Geburt. Ich erinnere mich daran dass ich mir meine Eltern aussuchte wegen ihrer Persönlichkeit und ihrer Freundlichkeit. Auf einer bestimmten Ebene bin ich ziemlich sicher dass ich auswählte Asthma zu haben um mich davon abzuhalten die Fehler eines anderen Lebens zu machen. Ich könnte meine NTE ausgewählt haben um meine Wahrnehmung zu behalten warum ich hier bin.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   3/20/1978  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Allergische Reaktion          Wahrscheinlich nachdem ich im Licht war und vor meinem Lebensrückblick.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Oh Gott! Ein unvorstellbares empfinden geliebt, verstanden und geschätzt zu sein. Im Film 'Contact', wo Jodie Foster zu erklären versucht was sie fühlte und erlebte, und niemand im Raum scheint ihr zu glauben oder sie zu verstehen. Es ist so ähnlich; es ist einfach unglaublich.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Nachdem ich im Licht war hatte die Zeit einfach keine Bedeutung mehr, da sie nicht existierte. Es geschahen viele Dinge, aber dies war ein Platz ausserhalb von unserm Zeitbegriff.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich begegnete einem definitiven Wesen, oder einer Stimme klar mystischen oder nicht irdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Unsicher  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand mehr über mich selbst und mehr als ich hier in Worte fassen kann. Kurz gesagt, alles ergab Sinn, und es ging über die begrenzte menschliche Fähigkeit Dinge hier zu verstehen  hinaus.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Mir wurden spezifische Teile meiner Zukunft gezeigt wenn ich entscheiden würde in dieses Leben zurückzukehren, wozu ich definitiv neigte. Mir wurde gesagt dass es sehr einsam sein würde, was es auch war. Obwohl, ich mich inzwischen nach einer bestimmten Menge an Zeit von Alleinsein sehne. Mir wurde ein Ort gezeigt der demjenigen unheimlich ähnlich ist wo ich jetzt lebe, meine Karriere, und bestimmte persönliche Aspekte. Ich bekomme das Gefühl dass mir die Dinge auf eine Weise gezeigt wurden, die nur nach der Tatsache Sinn ergeben. Aber viel dieser Dinge waren Entscheidungen. Ich erinnere mich klar an ein Gefühl zur Zeit der Entscheidung dass:“Dies ist richtig. Dies ist das Richtige was ich tun muss“, und dann eine Empfindung von Ruhe. Die letzte Sache die mir gezeigt wurde ist noch nicht passiert, welches ist bei der Frau mit den blonden Haaren im Flugzeug zu sein, und ich habe versucht diese durchzusehen, aber alle Anstrengungen es vorauszusagen haben versagt. Ich habe begonnen mich zu wundern was dies ist oder ob es das bedeutet was es meiner Meinung nach bedeutete. Irgendwie bin ich an einer Stelle angekommen wo ich nicht versuchen werde es geschehen zu lassen. Ich werde einfach loslassen und es geschehen lassen, oder vielleicht auch nicht. Ich werde einfach abwarten.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen    Vieles von der Erfahrung schien sich um die Wahl zu drehen ob ich in dieses Leben, diese Zeitschiene,  zurückkehre oder nicht, oder ob ich in einem Neuen neu anfange.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin viel eher eine 'spirituelle' als religiöse Person, die als Katholik identifiziert wird. Es gibt einige Aspekte des Buddhismus von denen ich angezogen bin, aber ehrlich gesagt fühle ich mich am meisten Zuhause im Bereich des New Age, oder wenn ich zu einem IANDS Meeting gehe. Ich fühle mich wirklich daheim wenn ich zu ihnen gehe, habe aber immer noch ein Kreuz an der Wand meines Schlafzimmers.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Spirituell aber nicht religiös, aber mit einem Interesse an Buddhismus.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich wurde katholisch erzogen. Mir war der Eindruck vermittelt worden dass Jesu uns liebte, also warum war er anscheinend unzufrieden mit mir? Auf manche Weisen bewirkte die Erfahrung selbst dass ich später im Leben sah wie Religion benutzt wird, um uns durch Furcht vor dem Unbekannten zu kontrollieren. Nimm das Unbekannte weg und es gibt immer noch Fragen. Aber die Wahrheit war offenbart worden und sie war nicht genau das was ich gelehrt wurde. Ich glaube nicht an Himmel oder Hölle, und ich bin gewiss kein Atheist. Aber meine spirituellen Überzeugungen sind etwas schwer zu untermauern. Lass uns nur sagen dass Zeit die in der Natur verbracht wird und die gelegentlichen Meetings von IANDS, meine Weise sind zu fühlen als wäre ich in die Kirche gegangen. Ich habe noch Ehrerbietung für Religion, und respektiere die Wahl einer Person ihr zu folgen, aber während ich versuche meine Meinung für mich zu behalten, behalte ich auch so ziemlich die Gründe für diese Meinungen für mich. Ich fühlte sehr stark dass eine Empfindung von Karma hier und dort existiert, hauptsächlich als eine Kraft von Gleichgewicht. Mein Lebensrückblick und die Weise wie er machte dass ich mich über mich selbst fühlte, machte dass ich gut zu anderen sein will, aber hier in diesem Leben bin ich noch immer menschlich, und mache weiter Fehler. Vielleicht hat dies mich aufmerksamer gemacht. Mensch...Ich beginne wie ein Buddhist zu klingen!  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich versuche gut zu Menschen zu sein, mehr als vorher. Ich wurde ernster, obwohl mir jene Veränderung nicht bewusst war bis ein Kindheitsfreund es später bei mir erwähnte. Ich fühlte mich nicht mehr so mit der Kirche verbunden wie vorher. Wenn ich die Wahl hatte, blieb ich weg. Ich fühle jedoch noch dass bestimmte Aspekte der Religion mich ansprechen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Ich sah jemand der unheimlich wie Jesus aussah der von anderen Menschen umgeben war. Sie waren eine Gruppe und er schien mit ihnen zu reden. Ich kam näher und er sah mich an, tatsächlich, fühlte es sich an als würde er in mich hinein und hindurch sehen. Er schien nicht zufrieden mit mir zu sein und ich konnte nicht verstehen warum. Das störte mich sehr, wenn auch nicht mehr so sehr im Moment wo ich davon schreibe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Es gab einen Punkt wo irgendetwas was ein Teil von mir, aber ausserhalb meines Bewusstseins war in einer seltsamen Sprache sprach und ich hatte das Verstehen dass dies eine Einführung war wer ich war. Ich fühle dass dies ein Bericht aus früheren Leben war, obwohl ich nicht zurück mein Gedächtnis gehen kann und mit Details dienen kann.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich erhalte das Gefühl dass wir alle Teil von etwas viel Grösserem sind als irgendeiner von uns auf einer individuellen Ebene. Im Licht gab es eine 'Einheit'. Es war wie nach Hause zu kommen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Ich fühle dass unser religiöses Konzept darüber was Gott ist, ein wenig daneben liegt. Ich bekomme wirklich das Gefühl dass Gott das ist wo wir alle her kommen, aber ich weiss nicht ob ich exakt definieren kann was Gott ist, oder nicht ist.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Als ich 'dort' war, hatte ich eine stärkere Empfindung von Klarheit und eine Empfindung von Zweck. Aber es gab auch eine ziemliche Menge an Verwirrung meinerseits, was ich in diesem Leben erreichen sollte, und wie das alles funktionierte. Ich wollte das alles wirklich verstehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich fühle dass wir vielleicht über viele Leben hierher kommen, um zu wachsen und das Leben langsam über die Zeit zu erleben. Wir wählen bestimmte Aspekte unserer Zeit hier damit sie uns in unserer umfassenden Entwicklung helfen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Dieses Leben ist nur ein kleiner Teil unserer Existenz. Die Zeit wie wir sie auf Erden erleben ist nicht real.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Wir wählen Aspekte unserer Leben  aus um unsere Entwicklung zu fördern. Vielleicht helfen wir einander gleichzeitig.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Im Licht gibt es eine tiefe LIEBE. Ich habe wirklich nichts so starkes erlebt, ausser in kurzen Momente.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich war sorgloser und weniger geneigt daran zu denken wie ich diejenigen um mich herum vielleicht beeinflussen würde.  Jetzt bin ich ein wenig ernsthafter. Ich versuche andere zu verstehen, ihren Blickwinkel, und suche nach Harmonie. Ich war jung, aber wahrscheinlich ängstlicher vor dem Tod als jetzt, da ich sicher bin dass der nächste Lebensrückblick erste Sahne wird. Ich weiss dass wir viel mehr sind als diese physische Existenz.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich war sieben als ich dieses Erlebnis hatte. Bestimmt fühlte ich mich, wenn ich versuchte darüber zu sprechen, weniger verbunden mit den Menschen die es nicht verstehen konnten, oder mir nicht glaubten. Aber ich gewöhnte mich daran und fühle dennoch eine tiefe Verbundenheit mit ihnen. Beziehungen gab es wenige und vereinzelt, und nicht so tief wie ich sie mir gewünscht hätte. Ich habe ziemlich viele einseitige Beziehungen gehabt und habe selbst Fehler gemacht. Ich erwarte nicht wirklich die Nähe oder die Liebe zu finden nach der ich mich sehne, aber ich suche noch weiter danach.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Es gab eine reine Empfindung von Klarheit in der Erfahrung. Sie ist nicht wie die Unschärfe von anderen Kindheitserinnerungen. Es war vor 40 Jahren und ich bin sicher dass ich manches von jener Klarheit verloren habe, manche der Details, aber es gab Zeiten wo ich versucht habe sie zu vergessen und weiter zu machen, aber sie kommt immer wieder zurück.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich glaube dass wir alle mediale Fähigkeiten haben; es ist wie wir als Kinder hinaus gingen und Menschen trafen, wir bekamen ein Gefühl für jemand und gingen zu ihm und sagten guten Tag, so einfach wie das. Ich sehe Menschen und bekommen Gefühle von ihnen, manchmal ist es eine Vertrautheit wie Déjà-Vu. Zu anderen Zeiten bekomme ich Gefühle über Menschen und Situationen die aus dem Nichts kommen und ich habe gelernt entsprechend zu handeln. Manche nennen dies Intuition, andere nennen es mediale Erkenntnis.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Empfindung die ich fühlte nachdem ich meinen Körper verliess, die Leere und die Leute dort die ich zum Licht bringen wollte. Andere bedeutungsvolle dinge waren: im Licht zu sein, zuhause zu sein, der Lebensrückblick, meinen Führer zu treffen, Teile meiner Zukunft zu sehen, und andere zu treffen dir zuvor hier gewesen waren. Es ist eine sehr persönliche Erfahrung und ich bekomme das Gefühl dass ich vielleicht das erlebte was ich erleben musste.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es vergingen wahrscheinlich etwa 3 Jahre ehe ich versuchte mit meinem Freund zu reden der mich fragte was mit mir geschehen war. Seitdem versuchte ich bei verschiedenen Gelegenheiten mit meiner Familie, engen Freunden, und Freundinnen darüber zu reden. Alle ausser einer Person 30 Jahre nach der Erfahrung, schienen sich unwohl bei mir zu fühlen. Ich lernte nicht mehr mit ihnen darüber zu sprechen. Marsha wr die erste mit der ich darüber sprach, die darauf vorbereitet gewesen sein musste es irgendwie zu verstehen, und wir wurden enge Freunde bis ich ihr in einem Traum begegnete als sie verstarb. Seit jener Zeit habe ich mit ein paar Menschen bei IANDS Meetings gesprochen, einen Blog darüber geschrieben den ich dann wieder gelöscht habe. Ich habe die Erfahrung so ziemlich für mich behalten, bis jetzt. Sie liegt nicht im Verstehen von den meisten Menschen, jedenfalls sicherlich nicht in ihrer täglichen Realität. Mehr als einmal befürchtete ich sie würde mich in die Psychiatrie bringen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste mit jeder Faser meines Wesens dass sie real war. Aber ich war zu sehr am Leben um mir Sorgen zu machen nachdem ich aus dem Krankenhaus nach Hause gelangte. Im Lauf der Jahre gab es Zeiten wo ich versuchte mit denjenigen die mir am Nächsten waren darüber zu reden, mit nicht so guten Resultaten. Ich versuchte die Erfahrung weg zu wünschen, aber die Erinnerung war immer da, genau so wie heute noch. Auf gewisse Weise schien die außerkörperliche Erfahrung realer als hier zu sein.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich kann nichts davon beweisen, und habe auch nicht das Bedürfnis es zu versuchen. Ich fühle mich in Frieden mit der Erfahrung und weiss dass ich eines Tages diesen Ort verlassen und zurückgehen werde. So einfach ist das. Ich wünschte dass die Menschen die mir nahe stehen fähig wären es zu verstehen, aber wieso sollten sie? Die wenigen die es tun haben eigene Nah-Tod und spirituelle Erfahrungen durchgemacht.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Jedesmal wenn jemand stirbt kommt es zurück-besonders die Erinnerung an die Leere und den Lebensrückblick. Es gibt auch glücklichere Gelegenheiten wenn ich mich daran erinnere, solche wie wenn ich aus heiterem Himmel jemand begegne und ein paar Stunden damit verbringe mit ihm oder ihr über Dinge zu reden, über die ich normalerweise nicht erwarten würde mit ihm oder ihr zu reden.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Es ist ziemlich schwer für mich diese Erfahrung mitzuteilen, allein wegen den Reaktionen von denjenigen die mir am nächsten stehen, dennoch fühle ich gleichzeitig das Bedürfnis dazu.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      I muss zugeben, dass ich mich ein wenig ausgebrannt fühle, da ich für mindestens ein paar Stunden damit beschäftigt wr. Aber ich fühle dass ihr eine gute Sache mit diesem Fragebogen gemacht habt-für beide, mich und jeden der versucht Sinn aus dem Resultat zu machen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_h_nte.htm