{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fatma_a_possible_nte.htm","mytitle":"Fatma A M\u00f6gliche NTE 8560","mylang":"de"}
          	Fatma A Mögliche NTE 8560                                	            		

Fatma A Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Dieses Erlebnis geschah mitten in der Nacht. Ich schlief.

  Mein Mann und ich schliefen in unserm Doppelbett. Während der Nacht wachte ich auf, dachte ich sollte ins Bad gehen. Während ich aufstand schaute ich aufs Bett herunter und dort war eine Frau die neben meinem Mann schlief. Jene Frau sah genauso aus wie ich. Eine Kopie! Ich bekam Angst und dacht: „Aber das kann ja nicht ich sein. We ist das?“ Plötzlich fühlte ich eine Präsenz in der Nähe, anscheinend etwa drei Fuss von mir entfernt. Ich drehte mich um um zu sehen und dort war ein Mann der beim Fenster stand. Er war etwa sechseinhalb Fuss gross (2 Meter). Sein silberfarbenes Haar war zurück in einen Pferdeschwanz gekämmt. Er hatte blaue Augen. Sein Gesicht war hellweiss, seidenglatt und leuchtete, es erinnerte and den Mond. Er hatte weder einen Schnurrbart noch einen Bart. Seine Kleider waren ganz weiss-einfach und sauber. Der Mann sah anfangs nicht beängstigend aus für mich. 

  Aber nachdem ich ihn für einen Moment angesehen hatte bekam ich Angst. Ich fand dass ich nicht mit meinem Mund sprechen konnte, sondern konnte mit meinem Gehirn mit ihm kommunizieren. So fragte ich ihn „Wer bist du?“ Ich bekam keine Antwort. Ich fragte ihn noch zweimal „Wer bist du?“ Schliesslich antwortete er: „Ich bin Allahs Engel und wurde geschickt um deine Seele mitzunehmen weil du jetzt tot bist.“ Ich erwiderte: „Nein, ich bin NICHT tot. Schau ich stehe hier mit dir.“ Der Engel sagte: „Doch, du BIST tot. Schau dort ist dein toter Körper direkt dort auf dem Bett.“ Ich sagte zum Engel: „nein ist er nicht. Das ist ein Djinn der neben meinem Mann liegt. Er hat einfach meine Form angenommen.“ Aber der Engel antwortete: „Nein, jener Körper der neben deinem Mann liegt ist DEIN toter Körper und das 'Du' welches hier steht ist deine Seele.“ An jenem Punkt begann ich ihm zu glauben und bekam kummervolle Gefühle weil ich meinen Mann und meine drei schlafenden Kinder verlassen müsste.

  Der Engel hielt sanft meine Hand und wir schwebten durch Fenster hinaus. Das Gefühl von Kummer verschwand während wir uns nach oben zum Himmel bewegten. Als ich nach unten sah sah ich das Dach meines Hauses und dann der anderen Häuser in meiner Strasse. Während wir weiter nach oben zum Himmel gingen, sah ich alles kleiner und kleiner werden, und alles sah so schön aus. Zuerst sah die Erde flach für mich aus. Aber je weiter wir nach oben in den Weltraum kamen umso mehr erschien die Erde oval geformt. Dann als ich mich umsah, sah ich dass wir an Planeten, Sternen und vielen Galaxien vorbei kamen. Sie sahen sehr schön aus. Ich schien irgendwohin zu gehen das sehr, sehr weit entfern zu sein schien, aber in einer sehr kurzen Zeitspanne. Plötzlich zuckte ich zusammen und war nicht mehr dort. 

  Als ich meine Augen öffnete, war ich in einem unglaublich schönen, erstaunlichen Garten für den ich keine Worte finden um ihn zu beschreiben. Ich stand in diesem Garten neben einem riesigen goldenen und silbernen Tor mit vielen dekorativen Edelsteinen von verschiedenen Farben. Der Engel der bei mir war, stand nun auf der anderen Seite des Tors. Er sagte: „Du kannst diesen Garten nicht verlassen. Dieser Garten ist dein Platz und du musst hier bleiben bis zum Tag des Gerichts.“ Ich sagte zu ihm: „Bring mich JETZT zurück zu meiner Familie. Meine Kinder sind klein und sie werden mich brauchen.“ Ich sagte zum Engel er solle mit Allah sprechen und ihn bitten „Allah, mein Herr, bitte! Egal wie du MUSST mich zurückschicken!“ Der Engel antwortete mir nicht; er verschwand einfach.

  Dann fühlte ich als würde ich durch den Garten gehen. Als ich mich umsah sah ich einen Massiven Weg der zu vielen kleineren Wegen führte. Der Grund funkelte mit weissem Sand. Ich sah keinerlei Gras. Es gab viele Bäume die in verschiedenen Farben blühten und liebliche musikalische Melodien von sich gaben. Blumen strahlten ihr eigenes Licht aus. Ich hatte nie etwas wie diese Szene auf der Erde gesehen. Ich hob eine Hand voll Sand auf und warf sie in die Luft. Er versprühte goldene Funken und verschwand dann! Ich sah schöne Vögel in verschiedenen Grössen, Formen und Farben. Während ich die Vögel im Flug beobachtete, sah ich Licht welches von ihren Flügeln funkelte und glitzerte. Ihr Gezwitscher klang wie schöne Melodien! Der Himmel hatte eine Pfirsichfarbe. Es gab weder Wolken, weder Sonne, weder Mond, noch Sterne. Das Wetter war perfekt, beruhigend, friedlich und einfach reines Glück. Der Ort fühlte sich an als würde ich hierher gehören und ich dachte: „Dies ist mein Daheim“.

  Ich schritt über einen Weg und kam an einen Fluss wo er sich in zwei Gabelungen spaltete. Eine Gabelung hatte die Farbe von Milch und die andere Gabelung war honigfarben. Es gab Bäume die massive Früchte wie Feigen, Äpfel, und Trauben hatten. Auch gab es viele verschiedene Arten von Früchten für die ich keine Namen habe, da ich sie nie auf der Erde sah. Während ich am Weg entlang ging näherte ich mich einigen hohen blühenden Pflanzen. Ich schob die Blumen zu Seite um zu sehen was dahinter war. Dort erblickte ich einen riesigen, massiven Palast mit Kuppeln die wie Perlen schimmerten. Dessen Ziegel waren durchsichtig, leuchteten aber in einer golden/silbrigen Farbe und es gab schöne farbige Edelsteine zwischen den Ziegeln. Der Palast leuchtete in einer mächtigen goldenen Farbe und er hatte smaragdgrüne Türen.  Ich ging auf jene Türen zu und sie öffneten sich automatisch für mich, also betrat ich den Palast. Die Teppiche waren seidig grün mit einer Abfolge von schönen Designs. Ich sah zwei goldene Throne, geschmückt mit grünen Smaragden, roten Rubinen und Silber. Dort waren auch liebliche Stühle us roter Seide, die mit schönen Edelsteinen glitzerten. Dort gab es auch funkelnde, grün und silberne Schaukelstühle . Ich ging herum, berührte alles und fühlte mich so begeistert und glücklich.

  Ich bemerkte dass ich ein pfirsich-pinkfarbenes Kleid mit Perlen und Diamanten trug. Ich hatte goldene Schuhe, die mit Perlen betont waren.  Ich blickte mich im Innern des Palastes um und sah viele Türen. Ich öffnete eine der Türen und befand mich in einem riesigen Badezimmer welches aus glänzendem cremefarbenem Marmor bestand. Die Wanne war rund, mit Wasser darin und sie war voll mit schwimmenden Lotusblumen. Ich sah auch ein schönes elfenbeinfarbenes Kleid mit dekorativen Perlen und Diamanten darauf. Ich war verblüfft. Dann machte ich meinen Weg aus dem Palast hinaus um noch mehr zu erforschen. Zuerst sah ich einen riesigen vielfarbigen Vogel der auf einem Baum sass. Er hatte einen grossen Schnabel und einen Federkamm wie derjenige eines Kakadus. Der Vogel sprach mit mir, er sagte: „Friede sei mit dir.“ Ich sah auch einen Baum mit gigantischen vielfarbigen Blumen. Ich ging hinüber zu jenem Baum und fühlte dass ich mit ihm kommunizieren konnte. Dann bemerkte ich den Fluss mit den beiden Gabelungen und setzte mich daneben.

  Plötzlich war ich zurück auf dem Planet Erde. Ich hörte ein Klopfen, ein aufprallender Klang der aus meiner Brust kam. Ich setzte mich auf, mein Herz raste! Ich schwitzte, spürte Schmerzen in meiner Brust und schnappte nach Luft.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2002  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher     Unregelmässiger Herzschlag     Kurz vorm Schlafengehen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich sah Planeten, Sterne und Galaxien an mir vorbei kommen. Ich war in Ehrfurcht. Ich war ruhig und fühlte mich gut.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es fühlte sich an als wäre ich einen vollen Tag in jenem Garten gewesen. Es schien auch als ob es dort keine Zeit geben würde, da der Tag immer gleich blieb. Es war anders wie die Tagesänderungen auf der Erde, Morgen,  Nachmittag, Abend und Nacht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Ich begegnete einem definitiven Wesen, oder einer Stimme mystischen oder nicht irdischen Ursprungs.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich sah das Universum an mir vorbeifliegen. Ich erkannte dass die Erde sehr winzig ist und dass wir so unwichtig sind und so weit entfernt von jenem anderen grossartigen Ort. Aber wir sind nicht vergessen von Gott und wir haben einen Zweck im Leben.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich bat den Engel er solle mit Allah sprechen. Ich sagte ihm dass ich zu meinen kleinen Kindern und meinem Mann zurückkehren müsste, da sie mich brauchten. Dann nach einiger Zeit befand ich mich wieder in meinem Körper mit Schmerzen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Praktiziere  sunnitischen Islam.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim   Praktiziere  sunnitischen Islam.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich habe keinen Zweifel dass es ein Jenseits gibt und dass die andere Seite existiert.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Als ich jenen Mann fragte wer er ist, erwiderte er: Ich bin ein Engel und wurde von Allah geschickt um deine Seele mitzunehmen, weil du tot bist.“ Ich bat den Engel er solle mit Allah  sprechen um mich zurück zu meinen kleinen Kindern und meinem Mann zu schicken. Ich wurde zurück in meinen Körper geschickt, was bedeutet dass Allah meine Bitte durch jenen Engel erhört hat.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich praktiziere sunnitischen Islam. Ich bete immer, gebe Almosen, faste, und helfe Menschen. Ich bin nicht materialistisch und weiss dass ich in diesem Leben einen Zweck habe.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich bin 100% überzeugt dass es Leben nach dem Tod gibt. Ich erlebte jenen Engel und sprach mit ihm durch mein Gehirn. Ich sah jenen schönen Garten mit Palästen, Flüssen, Strömen und so weiter. Ich berührte, fühlte, sah, hörte und ging umher. Die Erde kann nicht mit jenem Ort verglichen werden und es ist ein Ort den Worte nicht beschreiben können.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich erkannte dass ich jenen schönen Garten für meine Kinder und meinen Mann opfern will, und jenen Garten zu verlassen bedeutet dass ich ohne Zweifel Nöte, Schwierigkeiten und Herausforderungen durchmachen werde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich glaube dass ich geliebt werde und so begegnete ich jenem Engel der nicht beängstigend war. Er hielt meine Hand als er mir sagte dass ich tot wäre. Er brachte mich in jenen Garten der von Gott gewählt wurde und dass ich dort bleiben werde bis am Tag des Gerichts.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Dies ist etwas was ich nicht vergessen kann, da es etwas ist auf das ich mich freue wenn ich aus dieser Welt fort gehe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Bald danach erzählte ich es meinem Mann, meiner Familie und Freunden. Sie sagten ich solle weiter machen mit den guten Werken und dass ich viel Glück hatte dies erlebt zu haben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich glaube dass dies real war da ich mit dem Engel darüber diskutierte. Ich stellte ihm Fragen und er antwortete mir. Dann erlebte ich meine Reise in den Garten.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real     Ich glaube das dies real war und ich freue mich wieder auf jene Reise zu gehen. Ich warte darauf dass jener Engel mich wieder empfängt wenn die Zeit und das Schicksal  für mich reif sind.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fatma_a_possible_nte.htm