{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_g_nde_8562.htm","mytitle":"Richard G NTE 8562","mylang":"de"}
          	Richard G NTE 8562                                	            		

Richard G NTE 8562    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zum Zeitpunkt meines Erlebnisses hatte man bei mir Herzprobleme diagnostiziert. Eines Tages, als ich im Wohnzimmer stand, fühlte ich mich nicht gut und brach auf dem Boden zusammen. Ich war allein in meiner Wohnung.

  Während ich bewusstlos war, fand ich mich in einem leeren Raum wieder. Dann begann ich zuzusehen, wie mein ganzes Leben vor meinen Augen vorüberzog. Die Betonung schien auf guten und schlechten Ereignissen zu liegen. Nachdem die Präsentation zu Ende war, wurde mir eine Frage gestellt: "Auf welcher Seite stehst du?  Ich hatte die Wahl zwischen der guten und der schlechten Seite.

  In diesem Moment gab es keine Möglichkeit, die Antwort zu manipulieren. Man musste die Wahrheit sagen. Es fühlte sich an, als hätte meine Seele diese Frage beantwortet. Ich antwortete: "Ich liebe Gott von ganzem Herzen." Dann sandte ich diese Gefühle der Liebe an unseren Schöpfer. Nach einem Augenblick erhielt meine Seele Liebe von der anderen Seite! Sie war so groß, dass, wenn Gottes Liebe der Ozean gewesen wäre, meine Liebe ein einziger Wassertropfen gewesen wäre. Es fühlte sich an, als hätte sie mich aufgesogen, wenn ich dieser Liebe noch näher gekommen wäre!

  Diese Erfahrung war eine gute Lehre für mich. Ich kann jetzt sagen, dass ich weiß, dass unser Schöpfer real ist. Ich habe keine Zweifel mehr.  Ich habe auch andere mysteriöse Erlebnisse gehabt. Zum Beispiel habe ich meine eigene Geburt gesehen! Ich wurde in einem Krankenhaus geboren, und ich sah, wie ein Arzt mich aus dem Körper meiner Mutter herauszog. In diesem Moment hielt ich die Nabelschnur, die mich mit meiner Mutter verband, und war mir voll bewusst, was ich da tat. Während ich geboren wurde, dachte ich darüber nach, was gerade geschah!

  Mit der Zeit fing ich an, mit Menschen in Kontakt zu treten, die diese Dimension verlassen hatten, und manchmal baten sie mich, Nachrichten an ihre Verwandten weiterzugeben. Es ist interessant zu wissen, dass ich das allererste Mal, als der Geist einer Freundin mich bat, ihrer Familie eine Nachricht zu überbringen, es nicht getan habe. Stattdessen bat ich eine andere Person, es zu tun. Sie tat es nicht, was ich es erst später bemerkte. Was passierte, war, dass einige Tage später der Geist meiner Freundin wieder vor mir auftauchte, während ich in meiner Wohnung saß. Als sie mich ansah und ich mich zu ihr zurück sah, verstand ich, dass ihre Botschaft nicht an ihre Familie weitergegeben worden war. Also tat ich es am nächsten Tag. Von diesem Zeitpunkt an habe ich nie gezögert, eine Bitte eines Geistes zu erfüllen.

  Dieser Kontakt mit Geistern hat jedoch seinen Preis. Negative Energien haben mich von Zeit zu Zeit angegriffen. Aber jetzt kann ich sie kommen sehen, und sobald ich sie sehe, sind sie wie gelähmt. Es ist ein schönes Gefühl, der Angst selbst Angst einjagen zu können. Ein weiterer Grund für die Angriffe könnte sein, dass ich in der Lage bin, einige Menschen zu heilen, indem ich ihnen positive Energie sende. Wenn das vor sich geht, habe ich das Gefühl, dass viele Nadeln meine Hände berühren. Distanz existiert nicht. Manchmal ist mir gezeigt worden, dass eine kranke Person sterben wird, obwohl die Ärzte gesagt haben, dass die Person genesen wird.

  Beispielsweise wurde mir gezeigt, wie sich Krankheit im menschlichen Körper ausbreitet. Außerdem sah ich einmal ein Zeichen, das sich als Hinweis darauf erwies, dass eine Person in wenigen Tagen Selbstmord begehen würde. So sah die Botschaft für mich aus. Meine Frau, ich und ein anderes Paar saßen an einem Tisch, und plötzlich schien der Kopf unserer Freundin zu verschwinden. Anstelle ihres Kopfes sah ich einen menschlichen Schädel. Ich drehte meinen Kopf weg und sah die Dame wieder an. Ich sah dasselbe noch einmal, und das Bild blieb einige Sekunden. Ich versuchte immer wieder herauszufinden, was das bedeuten könnte. Nach ein paar Tagen fand ich es heraus. Der Cousin dieser Dame hatte sich in Polen erhängt.

  Manchmal wissen wir zwar, was passieren wird, aber wir können das Schicksal eines Menschen nicht ändern. 

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1985  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit         Als ich das Gefühl bedingungsloser Liebe empfing  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Nein  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Aufregung und bedingungslose Liebe.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Mehr Bewusstheit und Wachsamkeit als normal  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gibt dort keine Zeit in dem Sinn wie wir sie uns vorstellen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Ja  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Alle Religionen versuchen uns, dies zu vermitteln und führen uns in dieselbe Richtung.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder verschiedene Glaubensrichtungen   Ich glaube, dass alle Religionen, die alle Menschen respektieren, berechtigt sind. Es sind nur verschiedene Wege zum gleichen Ziel.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Das Erlebnis zeigte mir, dass wir vor unserem Schöpfer alle gleich sind und dass es nicht darauf ankommt, woran wir glauben, sondern darauf, wer wir in unserer tiefsten Essenz wirklich sind.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    I Ich weiß, dass unser Schöpfer existiert. Im Glauben ist immer auch Raum für Zweifel, ich weiß es nun aber mit Sicherheit.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte mich wie ein Wassertropfen, der in den Ozean kommt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich fühlte eine Präsenz, die mir ein unglaubliches Gefühl von Liebe sendete und mich dabei gleichwertig behandelte und nicht von oben herab.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Bedingungslose Liebe, die mit Worten nicht beschrieben werden kann.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Seitdem ist es mir wichtig, uns Alle als Gottes Geschöpfe zu sehen und ich versuche, anderen so viel wie möglich zu helfen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Grundsätzlich verurteile ich keinen Menschen mehr.  Wir wissen nicht wirklich, welche Art von Problemen der andere durchmachen muss.  

Nach der NTE:      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Das Erlebnis ist für immer in meinen Geist eingebrannt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Kontakt mit Geistern, wobei es meistens sie sind, die mich kontaktieren. Ich hatte Kontakt mit Außerirdischen, die mir etwas über Gott und das Universum sagten. Ich habe UFOs gesehen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Existenz des Schöpfers  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Vor ein paar Jahren, ich glaube nicht, dass meine Freunde mir glaubten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Für einige Tage war ich in einer Art Schockzustand und versuchte, die Bedeutung des Erlebnisses zu erkennen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Die materielle Welt ist nur der Anfang unserer Reise.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   helfende Geister  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich glaube, dass die Welt ein viel besserer Ort wäre, wenn jeder durch solch ein Erlebnis gehen würde.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_g_nde_8562.htm