{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_f_nte_8564.htm","mytitle":"Gary F NTE 8564","mylang":"de"}
          	Gary F NTE 8564                                	            		

Gary F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte in einem Krankenhausbett auf, ohne genug Energie zu haben um auch nur einen Fingernagel wachsen zu lassen. Ich brauchte vielleicht 15 Minuten um fähig zu sein auf die Klingel zu drücken um das medizinische Personal auf meinen Zustand aufmerksam zu machen.

  Sie reagierten augenblicklich mit einem Reanimationswagen und so viel Personal dass es kaum ins Zimmer passte. Während dieser frühen Zeit des Eingreifens verliess ich meinen Körper. Ich sah mich nicht selbst in meinem Bette, aber ich verliess ganz sicher meinen Körper.

  Ich gelangte an einen Ort wo ich keinen Körper hatte und trieb im Weltraum über einer harten flachen Oberfläche. Ich war weit über dem Boden. Ich trieb während ich dort hing, war aber noch hellwach und mir meiner Umgebung sehr bewusst.

  Ich war über einem Himmel mit individuell gefärbten Bonbons, wie die Süssigkeiten mit Likör oder verschieden gefärbte Pralinen mit Schokolade darin. Es gab deren Millionen und Millionen die von rechts nach links kamen und den Himmel füllten. Tatsächlich waren sie der Himmel. Obwohl ich weit oben war, konnte ich jede individuell sehen während sie weitergedrückt wurden oder ihren Weg durch den Himmel machten. Ich hätte sie für Stunden und Stunden beobachten können.

  Ich konnte mich bewegen indem ich nur daran dachte irgendwo anders zu sein. Die vielfarbigen Schokoladenpralinen bewegten sich auf einen Punkt zu wo sie herunter fielen, wie ein Wasserfall. Sie fielen von weit oben herunter, wie eine Wand von vielfarbigen Tropfen die in einen grossen Spalt  im Boden unter mir fielen.

  Ich ging näher zum Rand des Spalts und lugte über den Rand. Ich konnte überhaupt keinen Grund sehen, während Millionen dieser Süßigkeiten vom Himmel herunter fielen bis zum Grund des Wasserfalls, irgendwo tief unter mir.

  Das Erlebnis war verblüffend. Ich würde heute zu jenem Ort zurückkehren, jederzeit ohne zu Zögern wenn es mir angeboten würde.

  Insgesamt war ich vielleicht zwei oder drei Stunden fort.

  Später erfuhr ich dass das medizinische Personal den ganzen Morgen in meinem Zimmer bleiben musste.  Jemand wachte über mich für Stunden über Stunden ohne pause oder Unterbrechung.

  In meinem physischen Körper bewegte ich mich für etwa vier, vielleicht fünf Stunden lang nicht, während diesem medizinischen Vorfall.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Krankheit         Die ganze Zeit als ich von meinem Körper fort war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich fühlte Freude, Vergnügen, Gnade, und die Erfahrung war demütig machend.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normale Bewusstheit und Wachheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich dachte ich wäre eine kurze Zeit weg gewesen. Aber es stellte sich heraus dass ich für Stunden nicht in bei meinem Körper war.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich wurde viel spiritueller eingestellt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Eine wirklich starke spirituelle Reise wurde mir offensichtlich gemacht. Ereignisse in meinem Leben führten alle zu jenem Punkt in meinem Leben.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Die Wahrnehmung dass ich zu Hause war und dass Zeit keine Begrenzung mehr war. 'Dinge' waren einfach, die Zeit war ein Faktor.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Zeit existierte nicht. Es gab nur das Gefühl des Erlebens. Aber ich fühlte mich 'zu Hause'.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe war normal und 'innerlich'.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Meine spirituelle Reise begann wirklich. Ich sah die Welt von einem anderen Ort.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich kann jetzt mit telepathischen Mitteln mit spirituellen Führern sprechen. Mein spiritueller Führer und ich können ohne Rücksicht auf Distanz mit unserm Geist reden.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Sache war lebensverändernd.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie direkt meiner Frau mit.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Internet  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Meine Ansicht des 'Lebens' erklärt sich sogar heute noch weiter. Die Realität hat sich jeden Tag seit der Erfahrung mehr und mehr entwickelt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real      Keine Änderung  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gary_f_nte_8564.htm