{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlie_j_probable_nte.htm","mytitle":"Charlie J Wahrscheinliche NTE 8565","mylang":"de"}
          	Charlie J Wahrscheinliche NTE 8565                                	            		

Charlie J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 10. November, 2013 hatte ich eine höhere lebensbedrohliche Herzattacke. Zwei Tage später wurde ich von einem lokalen Krankenhaus zu einem größeren Krankenhaus geflogen. Innerhalb von Minuten nach der Ankunft, erinnere ich mich dass ich Herzstillstand hatte. Ich erinnere mich auch an viel Lärm und Aufruhr. Ich erinnere mich nicht ob meine nächste Erinnerung Sekunden oder Stunden später war.

  Was ich als meine Nah-Tod-Erfahrung betrachte ist wie folgt.

  Ich war in einem Raum wo alles einschliesslich den Möbeln eine durchgehend weisse Farbe hatte. Rechts war eine geschlossene Tür. Wir waren zu dritt im Raum. Ich erinnere mich vage dass ich von der linken Seite ins Zimmer gerollt wurde.

  Ich sass in einem alten hölzernen Rollstuhl mit einem hohen Rücken. Ich hatte mehrere weisse Kissen um mich herum. Ich war auf der linken Seite des Zimmers positioniert aber nicht direkt der rechten Zimmerseite zugewendet, sondern schaute eher zur rechten Seite des Zimmers wo die dritte Person sass.

  Hinter diesem grossen Pult war ein Mann der sehr einschüchternd und sehr mächtig war. An seiner rechten Hand war ein sehr grosser Ring. Der Ring hatte Inschriften an die ich mich nicht erinnere, aber aus irgendeinem Grund wurde der Ring betont als etwas sehr Wichtiges. Dieser Mann und das Pult waren im Zentrum des Raums. Ich erinnere mich nicht an irgendetwas auf dem Pult.

  Das dritte Individuum sass auf einem Stuhl auf der rechten Seite des Raums. Diese Person sah ähnlich aus wie mein Vater. Wenn er sprach klang es wie die Stimme meines Vaters. Ich erinnere mich nicht daran was er sagte, aber ich weiss dass er und der Mann hinter dem Pult miteinander redeten. 

  Ich sprach nie. Ich erinnere mich dass ich hin und her zu ihnen hinsah. Sobald sie ihr Gespräch beendet hatten, sah mich der Mann hinter dem Pult an und sagte: „Du wirst gesund werden.“

  Ich habe keine Ahnung wie viel Zeit verging. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich zu mir kam. Ich war von vielen Maschinen umgeben die mich lebendig hielten. Ich begann mich nach dem Mann umzusehen der hinter dem Pult war. Ich erinnere mich dass ich auf die rechten Hände von allen männlichen Ärzten schaute um zu sehen ob einer von ihnen jener Mann war.

  Ich habe nie jemand von dieser Sache erzählt, nicht einmal meiner Frau, meinem besten freund, meiner Familie oder einem Prediger. Ich wusste dass die Erfahrung etwas Wichtiges war. Ich fühlte immer dass dies eine Nah-Tod-Erfahrung gewesen sein könnte. Am vergangenen Sonntag während der Predigt, handelte die Lesung von Versen aus dem Buch Esther. Während der Geschichte benutzt König Xerxes seinen Siegelring um ein Dekret zu versiegeln. An jenem Punkt realisierte ich dass der Ring ein Siegelring gewesen war. 

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   11-13-2013  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Herzanfall        Alles davon.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich fühlte mich friedlich und hatte keine Angst.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Normale Bewusstheit und Wachheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich gehe jede Woche in die Kirche und helfe freiwillig in der Kirche.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaube ich könnte in der Präsenz von Gott und/oder Jesus gewesen sein. Ich denke der Mann hinter dem Pult war Gott und die Person die mich an meinen Vater erinnerte war Jesus.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich glaube dass ich Menschen helfen muss.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Ja  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Ein Mann hinter einem Pult schien menschlich strahlte aber eine Aura von Autorität und Macht aus. Die andere Person glich meinem irdischen Vater welcher noch lebt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher       Dieser Mann hinter dem Pult mit dem grossen Ring.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       Ein Jenseits existiert definitiv.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich habe den Drang gebend zu sein.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charlie_j_probable_nte.htm