{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oscar_nte.htm","mytitle":"Oscar NTE 8568","mylang":"de"}
          	Oscar NTE 8568                                	            		

Oscar NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 20 Jahre alt und geriet in einen Kampf, bei dem ich erschossen wurde. Die Kugel durchschlug meine Vorhöfe und meinen Herzbeutel. Ich war immer noch am Leben also ich 20 Minuten später im Spital ankam. Ich versuchte, selbst auf die Bahre zu kommen, hatte dafür aber keine Kraft mehr.

  Ich war vorher noch nie im Spital gewesen, geschweige denn in einem Operationssaal.  Nach der Operation erzählte ich dem Arzt alles, was er gemacht und welche Instrumente er verlangt hatte. Ich hatte einen Herzstillstand während der Operation und einen weiteren Stillstand nach der Operation. Ich erzählte ihm, wie er bei diesem zweiten Herzstillstand mein Brustbein aufgeschnitten und mein Herz von Hand massiert hatte. Ich erzählte ihm ausserdem, dass eine elektrische Steckdose nicht  funktionierte, und wie sie deshalb zu einer anderen gewechselt hatten, um etwas zu benutzen wie ein Polierer mit einem Zahnrad. Ich betrachtete alles ganz ruhig. Ich sah zu keiner Zeit ein Licht oder einen Tunnel.

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   25.11.1974  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krimineller Überfall        Während der Operation sah ich Studenten, die von oberhalb des Operationssaals aus zusahen. Als nächstes war ich in der Luft und beobachtete die ganze Operation.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich war die ganze Zeit über ruhig und fühlte Gelassenheit und Frieden   Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normales Bewusstsein und Wachheit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Als ich das erlebte, hatte die Religion für mich keine Bedeutung.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ehrlich gesagt, mit 20 kannte ich nur Arbeit und Spass; ich hatte keinerlei religiöse Überzeugungen oder irgendwas ähnliches.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Keine, nur die Narbe und die Geschichte, dass ich erzählen kann, was ich durchgemacht habe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden   Ich weiss nicht, was ich sagen soll. Für mich war dieser Unfall normal, und mein Leben auch, in den Jahren seither.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dass ich am Leben bin und eine Familie gegründet habe; es ist, als hätte mir das Leben eine zweite Chance gegeben.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie dem Arzt mitgeteilt, der mich operiert hat. Ich habe ihm alles erzählt und er konnte es nicht glauben, weil es wirklich das war, was passiert war.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Bis auf den heutigen Tag kann ich mich an alles erinnern wie es war, und es war wirklich.     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe immer noch die Erinnerung von dem, was passierte und die Kommentare der Menschen, die in der Nähe waren und bestätigen konnten, was ich erzählt habe, wie, dass meine Mutter in Ohnmacht fiel und der Nachbar half.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Unmittelbar nachdem ich erschossen worden war, stolperte ich über die Straße zu einer Tankstelle, an der jemand ein Auto getankt hatte, und ich bat ihn, mich mitzunehmen, weil ich erschossen worden war. Er kam schnell heraus und leistete keine Hilfe.

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es ist perfekt ohne Vorschläge.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/oscar_nte.htm