{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_p_probable_nte.htm","mytitle":"Debra P Wahrscheinliche NTE 8573","mylang":"de"}
          	Debra P Wahrscheinliche NTE 8573                                	            		

Debra P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Alter von 32 Jahren wurde bei mir systemischer Lupus erythematodes (bekannt als Schmetterlingskrankheit) diagnostiziert. In den drei folgenden Jahren folgten Fibrositissyndrom, Raynaud-Syndrom, degenerative Schäden an Hals und Wirbelsäule sowie Arthrose. Ich hatte Asthma und Migräne. Letztlich konnte ich kaum noch Nahrung zu mir nehmen und bekam Krampfanfälle. Dann wurde Atherosklerose (Gefäßverkalkung) in meinem Herzen diagnostiziert, wogegen nichts unternommen werden konnte. Ich wäre im wahrsten Sinne des Wortes bereit gewesen, zu sterben. Nach 36 Jahren Ehe habe ich meinen Quäler rausgeworfen. Was mit Hungern und Terror begann, entwickelte sich zu Verhungern und Folter. Nach acht Monaten rettete mich eine Freundin. Ich zog zwei Stunden weit weg und blieb bei ihr, während ich versuchte, meine Gesundheit wiederzuerlangen. Fast drei Monate vergingen, bis ihr Ehemann mich mit so üblen Schmerzen vorfand, dass er empfahl, mich ins Krankenhaus zu bringen.

  Dort fand man heraus, dass mein Darm gerissen war – vermutlich aufgrund der vielen Schmerzmittel, die ich zu mir nahm. Trotz meiner Order, mich nicht wiederzubeleben, erhielt ich die lebensrettende Operation.

  Ich war nicht in meinem Körper, als sie mich in den Operationssaal brachten. Ich befand mich rechts neben dem Chirurgen und dem Notfallarzt, die miteinander sprachen. Das nächste, an das ich mich erinnern kann, ist, dass ich mich in einem Wartezimmer befand. Er war nicht grau, weiß oder blau, sondern eine Mischung aus diesen Farben. Ich wusste, dass ich nicht allein war, aber statt jemanden zu sehen, spürte ich das nur. Ich nahm die Worte „Geh zurück“ wahr. Ich sagte „Nein“, weil ich endlich das Gefühl hatte, meiner Hölle auf Erden entflohen zu sein. Dann spürte ich einen Schubser. Etwas irritiert fand ich mich an der Decke der Intensivstation wieder, in der sich mein Körper befand. Ich sah auf meinen Körper im vollen Bewusstsein herab, ein Orb zu sein. Ich sah mich selbst im Bett mit Monitoren, Schläuchen und einer Krankenschwester, die an mir arbeitete. Dabei verspürte ich ein unheimliches Gefühl an Neugier. Das nächste, an das ich mich erinnere, ist ein „Wusch“ – ich glitt unter das Bett und stieg nach oben in meine Brust auf, während ich nach Luft schnappte.

  Ich öffnete die Augen und wusste sofort, dass ich anders war. Ich hatte das Gefühl, dass ich zum ersten Mal in 58 Jahren in meinem eigenen Leben angekommen war. Ich verbrachte noch vier Tage auf der Intensivstation und weitere vier auf der Normalstation, bis ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Zehn Tage später ging ich zurück nach Hause und sah meinen Arzt nur noch, um die Medikamente komplett abzusetzen.

  Am 18. Mai wurde ich erneut in ein Krankenhaus eingeliefert. Nach mehreren Tests wurde eine Sepsis mit elf Abszessen in meinem Magen festgestellt. Da niemand die lebensrettende Operation durchführen würde, nachdem ein anderer Chirurg schon Hand angelegt hat, ging ich zurück zu meinem Chirurgen. Diesmal brauchte es zwei Chirurgen und eine dreieinhalbstündige Operation, um meinen Darm auszuräumen. Mein Körper stellte kein Blut her, weil ich unterernährt war. Es wurde schlimmer.

  Ich träumte von meinem Sohn, der im Jahr 2000 gestorben war, und wachte neben ihm im Bett auf. Ich wusste, dass ich dabei war, zu sterben, weil ich meinen Körper überhaupt nicht mehr spüren konnte. Ich wusste, dass ich mich in meiner Brust befand. Der Raum war von einer wundervollen goldenen Farbe geprägt. Anders kann ich es nicht beschreiben. Meine Freundin, die mich gerettet hatte, kam mich besuchen. Ich sagte ihr, dass ich nicht mit ihr spielen konnte, weil ich gerade starb. Als sie das hörte, ließ sie alle ihre Sachen fallen, platzierte ihre Hände auf mir und begann, ein Gebet in Sanskrit zu singen. Ich verlor das Zeitgefühl, aber als es vorbei war, hatte sich die Farbe des Raums in ein morgendliches Licht verwandelt.  Innerhalb von zwei Stunden war ich zurück in meinem Körper und verlangte, zur nächsten Station verlegt zu werden.

  Als mein Martyrium begann, wog ich 58 Kilogramm. Bei meiner Entlassung waren es noch 42. Nicht nur fühlte ich mich anders, ich sah auch anders aus. Ich habe diese Krankheiten nicht mehr. Das einzige Problem ist noch eine rheumatische Arthritis. Ich hing an überhaupt nichts mehr. Ich hatte kein Interesse mehr an irgendetwas, um das ich mich zuvor gesorgt habe, wie Geld, Besitz oder Menschen. Ich hatte verstanden, dass wir alle zeitlos und in einem Sinne alterslos sind. Zwei Monate nach meiner Entlassung ging ich in eine Schule, um darüber zu schreiben, was mit mir geschehen war. Meine erste Feststellung war, dass ich eine Botschaft in mir trug. Diese lautet, dass Gewalt und Zorn nichts mit Liebe zu tun hatten. Sie sind beide Leid. Meine nächste Botschaft ist, dass Dankbarkeit das wichtigste Gefühl von allen ist. Wenn Dankbarkeit unser Antrieb im Leben wäre, würden wir alle im Überfluss leben. Drittens, wenn uns schlimme Dinge zustoßen, dann passieren sie für uns. Das ist sehr wichtig. Den Tod muss man nicht fürchten – die Angst selbst ist das Monster. Ich verstehe auch, dass für mich gesorgt wird und dass die wichtigste Liebe diejenige ist, die wir uns selbst geben. Wir sind alle miteinander verbunden. Menschen zu verurteilen, um uns über sie zu stellen, ist komplett falsch. Ich lächele jetzt fast jeden Moment. Die Leute bitten mich um Umarmungen. Sie halten häufig an und erzählen mir ihre Probleme. Und dann schämen sie sich, weil sie nicht wissen, warum sie das getan haben. Wir alle sind zeitlose Lichtwesen, aber nur wenige von uns wissen, wie man leuchtet.

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   18.4.2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit        Als ich auf meinen Körper herabsah  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich habe eine komplette Loslösung gegenüber dem verspürt, was mit mir geschah, und zu den Folgen dessen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       More consciousness and alertness than normal  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Zeit, wie wir sie kennen, hatte keinerlei Bedeutung. Es war, als wäre alles auf einmal passiert, aber ich sah es so, als würden die Dinge nacheinander geschehen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Nein  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Yes  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    No  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Ich bin einem Wesen begegnet oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder nicht irdischen Ursprungs war  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich wusste, dass ich anders zurückkommen würde. Wir sind alle miteinander und mit der Natur verbunden. Ich fühle mich weiser und scheine Antworten beziehungsweise die Probleme anderer zu kennen, obwohl sie nicht meine eigenen sind.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich hätte Taoismus gesagt, aber ich glaube, dass ich spirituell bin  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich habe sehr viel meditiert. Jetzt meditiere ich nur noch, wenn die Antworten nicht sofort kommen. Es ist, als wäre ich eine Suchende gewesen, aber jetzt weiß ich es genau.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Spiritualist  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich habe an ein Leben nach dem Tod geglaubt und das hat sich bestätigt. Was sich nicht deckte, war die Tatsache, dass wir Menschen zu Bedeutung dem zumessen, was wir materiell erreichen können und andere nach dem bewerten, was sie nicht haben. Das Wichtigste ist, was unsere Seelen haben, und nicht die jüngsten Gadgets.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Mir ist Besitz mittlerweile völlig egal, genauso wie Reichtum, Arbeit, Streben nach mehr und Klatsch und Tratsch mit Freundinnen. Ich mag das Fernsehen nicht und wenn ich könnte, würde ich wohl ein Rückzugszentrum für Menschen gründen, die eine NTE hatten.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Mir war klar, dass ich zuvor schon einmal durch diesen Loslösungsprozess gegangen bin. Ich hatte keine Angst und wusste, dass ich den nächsten Schritt gehen würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich wusste, dass jeder in diesem Raum Teil meiner Erfahrung gewesen ist. Ich fühlte mich mit allem und jedem verbunden. Ich verstand auch, dass etwas, das wir nicht sehen können, auf jeden von uns achtet. Es spielt keine Rolle, ob man Chirurg oder Reinigungskraft ist. Wir sind alle gleich und verdienen es nicht, bewertet zu werden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich wusste, dass ich nicht allein war und mir wurde klar, dass ich nie allein gewesen bin.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Mir wurde klar, dass wir alle hier sind, damit wir gegenseitig aufeinander achten und wenn wir Dankbarkeit aussenden würden, alle im Überfluss leben würden.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Mir wurde klar, dass ich ein zeitloses Wesen bin. Obwohl mein Körper ein Trauma durchmachte, hatte ich keine Verbindung zu diesem Körper. Ich wartete darauf, was als nächstes passieren würde, fast als hätte ich das schon einmal gemacht.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher     Ich bin überzeugt, dass es falsch ist, wenn Leute sich dafür bezahlen lassen, „Antworten“ auf den Sinn des Lebens zu geben. Wenn Wissen für lau weitergegeben wird, ist es wertvolles Wissen. Die Leute, die Geld für ihre Antworten verlangen, haben es nicht verstanden. Wir können nur etwas erhalten, wenn wir etwas abgeben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Unser Glaube, dass wir in der Welt nur leiden, ist nicht korrekt. Wenn einer leidet, leiden wir alle. Wir tun viele Dinge, die Leid verursachen. Über jemanden zu urteilen, schafft nur Trennung und Leid. Wir sind hier, um zu verstehen, dass jeder wertvoll ist, egal wie.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Dankbarkeit ist die Grundlage der Liebe. Dankbarkeit trägt keine Erwartung oder Enttäuschung in sich, wie die Liebe es tut. Die beste Liebe, die wir geben können, ist, uns selbst Liebe zu geben. Dankbarkeit für alles ist das, auf dem Liebe aufgebaut sein sollte, sie ist frei.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde von anderen schon vor meiner Erfahrung als Heilerin wahrgenommen. Ich wusste auch, dass ich einfühlsam und intuitiv war. Seit meiner Erfahrung kann ich heilende Gedanken senden, die auch den gewünschten Effekt haben. Meine einfühlsamen Fähigkeiten haben sich derart weiterentwickelt, dass ich mittlerweile allein sein muss; unter Leuten zu sein, ist schmerzhaft.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich umgebe mich jetzt nicht mehr mit Leuten, denen ich nicht helfen kann, weil sie es nicht akzeptieren, dass sie die Kontrolle haben und eine Entscheidung treffen können. Ich habe Menschen geholfen, bei denen ich festgestellt habe, dass sie lediglich wollten, dass sich jemand ihre Klagen anhört. Die Person, die ich einmal gewesen bin, hat sich um jeden gekümmert außer sich selbst. Jetzt bin ich selbst meine oberste Priorität and muss sehen, wo meine Grenzen in meinen Fähigkeiten liegen und meinem Willen, Leuten zuzuhören, die sich nur beschweren und nicht die Dinge zum Besseren ändern wollen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    1  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich litt vor und nach der Erfahrung am posttraumatischen Stresssyndrom. Das hat dazu geführt, dass einige meiner Erinnerungen tief vergraben wurden. Doch die Erfahrung selbst ist das einprägsamste Ereignis, das ich jemals erlebt habe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich hatte schon immer gewisse Gaben, aber seit der Erfahrung sind sie um das Zehnfache ausgeprägter.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Soweit ich verstehe, sind wir alle miteinander verbunden und sollten uns gegenseitig in unserem menschlichen Zustand helfen. Dankbarkeit ist der Grundstein für die Liebe. Ich frage mich, warum ich in diese Existenz zurückgeworfen worden bin.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie sofort jedem mitgeteilt, der bereit war, zuzuhören. Die meisten Reaktionen waren zunächst skeptisch, aber dann haben sie es offen akzeptiert. Eine seltsame Sache ist, dass die Antworten auf die Probleme des Lebens anderer immer sofort kommen, wenn ich mit ihnen über ihre Probleme rede. Aber was mich selbst betrifft, muss ich in die Meditation gehen, um die Antworten für mich zu erhalten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich habe gehört, dass so etwas Leuten passiert, aber hätte nie gedacht, dass ich das selbst mal erfahren würde. Es hatte ohnehin keinen Einfluss auf meine Erfahrung.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich bin in meinem Leben noch nie sicherer gewesen. Und es ist nicht nur mit mir geschehen. Ich spüre den Drang, mit anderen in Kontakt zu kommen, die das ebenfalls hatten. Ich glaube, dass sie jetzt in meiner Seelengruppe sind.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war die tiefgreifendste Erfahrung, die ich jemals hatte, abgesehen von der Geburt. Ich versuche, denjenigen, die krank sind oder leiden, Trost und Beruhigung zukommen zu lassen. Ich weiß, dass ich geheilt wurde, dann kann das auch bei anderen funktionieren. Ich habe einen starken Drang, die Message zu verkünden, dass wir alle Kontrolle über das haben, was mit uns geschieht.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin so dankbar, dass mir das passiert ist – selbst das, was es verursacht hat, ist ein großes Geschenk.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke, der Fragebogen ist schon ganz gut zusammengestellt, deshalb wüsste ich nicht, was man besser hätte machen können. Wenn es eine Sache gäbe, die ich verbessern könnte, dann, wie die Seite sich bewegt. Ich hatte damit ein paar Probleme, aber bin auch kein Computer-Experte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_p_probable_nte.htm