{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_b_possible_nte.htm","mytitle":"Stephanie B M\u00f6gliche NTE 8433","mylang":"de"}
          	Stephanie B Mögliche NTE 8433                                	            		

Stephanie B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Anfangs dieses Monats reiste ich auf der Interstate I-70 nahe Frederick, MD auf meinem Weg nach Richmond, VA und hatte eine Menge Sachen in meinem Auto, weil ich zu dieser Zeit umzog. Es war spät nachts und ich hatte mich entschieden, weil ich nicht weit weg von Zuhause war und wollte die Fahrt fortsetzen. Ich fuhr ungefähr 70 kmh, das angegebene Tempolimit und kam sehr schnell zu einer Baustelle. Ich konnte die ganze Straße vor mir sehen, wie es dunkel wurde und es keine andere Lichter mehr gab, als die der Baustelle auf meiner rechten Seite. Ich konnte nich mehr klar die Zone sehen und rammte frontal ein Stück der Baumaschinen und der Betonbarriere. Mein Auto flog sofort in die Luft und überschlug sich viele Male (ich zählte schließlich dreimal), sehr heftig und mit hoher Geschwindigkeit. Schließlich landete ich in einem Graben und schrie und schrie und dachte, daß ich gestorben wäre. Alles was ich hören konnte, war der Laut meiner eigenen Stimme. Ich konnte sehen, wie die Arbeiter dort standen und einer von ihnen reichte hinein auf den Beifahrersitz und hielt meinen Kopf und sie sagten mir, daß ich mich beruhigen solle, während die Sanitäter noch unterwegs sind. Sie zogen mich aus dem Auto hinaus und während ich in der Ambulanz unterwegs war, spürte ich überhaupt keine Kurven, Es war ein gerader Schuß zum Traumazentrum. Ich konnte nicht glauben, daß ich immer noch komplett bei Bewußtsein war. Während ich in der Ambulanz war, konnte ich eine Frau hören, wie sie den Sanitäterns Antwort gab und sie klang extakt wie eine alte Freundin und Zimmergenossin von mir, die meinen Ex-Ehemann geheiratet hat. Ich mußte viele Tests und ein CT-Röntgen im Krankenhaus machen.

  Während ich am Bett lag, hörte ich andere rund um mich herum, aber ich fühlte mich, als ob ich mich selbst mit meinem eigenen Wasser anfüllen würde, so kann ich es am besten beschreiben. Ich traf eine andere Version von meiner alten Freundin, mit der gleichen Stimme, die ich vorher schon gehört hatte und sie schien sich über mich zu ärgern. Ich hörte jemand nahe bei mir so etwas sagen wie „Steh auf und geh“. Ich dachte mir ich kann es nicht glauben, daß ich nicht viel mehr Schmerzen verspüre. Der einzige Schmerz, den ich verspürte war an der Rückseite meines Kopfes und das ging vorüber. Ich setzte mich auf mit einem Genickschutz am Hals und mein Hals schmerzte nicht. Nachdem sie mich durchuntersucht hatten, entließ mich das Traumateam mit keinen Verletzungen. Der Taxifahrer sagte mir nachher, er sah mich und hörte, was passiert war und er wußte, daß ich Hilfe brauche.  Ich verstand nicht, wie er es wissen konnte. Er und sein Auto schienen aus einer anderen Zeitspanne zu sein, waren aber zu dieser Zeit in Betrieb. Das war nicht der einzige Fall dieses Phänomens, das ich bemerkte. Als ich ging, sagte er mir, ich wäre Teil der „Welt-Familie“ und daß er sehr geehrte wäre, zu helfen. Später, als ich Zugang zu den Dingen aus meine Auto hatte, konnte ich es nicht glauben, als ich die Zerstörung sah. Die Vorderseite des Autos war praktisch in eine Röhre zusammengedrückt worden, von alle dem gefährliche Rollen. Beide Türen mußten entfernt werden und das ganze Rad und die Achse (war komplett abgeschert worden) saßen auf dem Fahrersitz. Die Windschutzscheibe vorne war zu solch kleinen Stücken zerbrochen, daß es aussah wie ein Mosaik. Stinkwanzen waren über all meinen Dingen. Die Schlüssen waren aus meiner Tastatur herausgerissen. Meine Klangbar war verbogen, der Subwoofer zerstört. Das waren nur einige Gegenstände im Kofferraum. Trotz all diesem, ging es mir gut, mit nur einigen wenigen Verletzungen. Jeder sagte mir, daß es ein Wunder war und daß sie so etwas noch nie gesehen hätten. Ich war auf einem Parkplatz, wenige Meilen vom Unfallort und ein Mann sagte zu mir „“Wir“ werden heute dein Leben retten“. Ich fand nicht einmal Worte, um irgend etwas zu antworten. Ein Haarband lag auf dem Boden in einer perfekten Glückskleeform, als ich aufwachte. Andere Dinge, die mir aufgefallen sind, waren normal. Ich bin immer noch dabei, mich meiner neuen Realität anzupassen. Ich bemerke, daß mir eine zweite Chance zum Leben aus irgendeinem Grund gegeben wurde. Ich weiß, daß ich anderen helfen werde.

    Ich begann zu bemerken, daß alles ein Aspekt von mir war und daß wir alle wie dieser sind. Einige zusätzliche Details meiner Erfahrung waren, daß sich Dinge in meinen Sachen materialisiert hatten, die ich nicht auf diese Reise mitgenommen hatte, wie Papiere, die nicht meine waren, Schmuck, den ich am besten beschreiben könnte als „er hat sich selbst zusammengesetzt“, wie einen alten Anhänger, den ich verloren hatte, der an einer Schnur hang, die ich nicht gepackt hatte. Gegenstände und Souvenirs von einer Reise, in einer Tasche die ich verloren hatte. Einge Gegenstände erschienen später in der gleichen Tasche, die ich zuvor schon gesucht hatte und der Abschleppfirma als verloren gemeldet hatte. Die Zeit schien in „Unterperioden“ eingeteilt zu sein. Ein Bild an der Wand in einem Hotel, daß die Nacht zuvor verschwommen war und später sich re-materialisierte als Szene in einem Album, daß ich gesehen hatte. Eine Geschäftsfrau beschrieb ein kleines Kreuz, daß aus einer Halskette gebrochen war, die ich während des Unfalls getragen hatte und die ich in meiner geschlossenen Hand hielt, gerade bevor ich sie ins Geschäft gehen sah. Ich kaufte Brot von einer Frau in einem Geschäft, die mir sagte, es müsse gut sein, weil ich tatsächlich nicht existiere. Eine andere seltsame Begebenheit mit der Zeit war als ich an einer Ampel stehenbleiben mußte, während ich meine Mitbewohnerin von der Arbeit nach Hause brachte. Ich sah das Licht grün werden und begann das Auto zu starten. Eine Sekunde später sagte meine Freundin „Hallo, fahr noch nicht, das Licht ist rot!“ Am Vortag versuchte ich einen Mietwagen zu bekommen und ich mußte die Leihfirma anrufen. Sie waren überrascht, daß ich das Auto schon abgeholt hatte; als sie registrieren, daß zwischen der Anfrage und der Vermietung keine Zeit vergangen war.

  Ich hatte auch zwei Tage vor der NTE eine Erfahrung, wo ich einen Text an die Buchstaben „Jeus“ sandte, wo ich verwirrt war über die Ereignisse, die mir passierten und die Antwort kam einige Zeit später zurück, daß „Umstände können unsicher sein, wenn due nicht klar sehen kannst“. Ich nahm an diesem Sonntag an der Verehrung des Kreuzdienstes in meiner Kirche in Minneapolis teil. Den Gottesdienst kann man am Besten als Jenseitig bezeichnen. Die Kirche selbst schien anders auszusehen, als sie normalerweise war und Objekte sahen aus als ob sie im Himmel gemacht wurden. Die Lichter war hell, anders als jedes Licht, daß ich auf der Erde gesehen hatte. Ich hörte Stimmen und Singen, wo ich die Teilnehmer tatsächlich nicht singen sehen konnte. Da war eine spezielle Stimme, sie merklich höher war, als die anderen Stimmen. Es klang als ob es ein Engel gewesen sein könnte? Nach dem Gottesdienst, ging ich nach vorne um das Brot vom Pater zu empfangen. Er gab mir ein kleines hölzernes Jerusalem-Kreuz, daß roch, als ob es gerade angebrannt wurde. Das gleiche kleine Kreuz, brach aus meiner Halskette ab und der untere Teil wurde im Wrack meines Autos später gefunden. Ich war kurz in Minneapolis gewesen und wollte mit dem Pater an diesem Tag über die Bekehrung sprechen. Nach dem Text von Jesus, hatt ich augenblicklich den Gedanken, daß ich meine Augen untersuchen lassen solle, weil ich hatte es in den letzten zwanzig Jahren nicht mehr getan. Der Augenarzt bestätigte, daß ich eine super menschliches Sehvermögen von 10/20 hatte. Ich brauchte nur Augentropfen, um die Unschärfe zu beseitigen. Es war dann drei Tage später, als der Unfall passierte in Mt. Airy, MD.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2.10.2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Gerade vor dem Unfall    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich fühlte Verwunderung, Zeitlosigkeit, ein Gefühl des Moments, keine Zukunft oder Vergangenheit existierte.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Mehr Bewußtsein und Wachheit als normal    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, bitte siehe meine Erklärung von Zeit in meiner Beschreibung. Es schien, als ob ich die Zeit erschaffe basierend auf meiner eigenen Beobachtung und den Antworten. Wenn ich nervös war oder schnell agierte, beschleunigte sich die Zeit. Beim Augenarzt bemerkte ich, daß wenn ich nur wenige Sekungen länger gewartet hätte zum Antworten, dann hätte ich gesehen, daß die Menschen mit denen ich sprach, tatsächlich vergessen hätten, was sie gerade gesagt haben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       1    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ja    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ich hörte eine Stimme, die ich nicht erkennen konnte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Unsicher     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, ich spürte als ob ich Teil von Allem wäre und daß alles ein Teil von mir war. Ich spürte, daß kein Wesen wichtiger ist als das andere und daß wir alle gleichermaßen große Auswirkungen aufeinander haben, egal wie „populär“ ein Mensch auch ist.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    1    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Es war mehr von einem Gefühl als eine reale Szene. Ich würde sagen, daß es wirkte wie – die Menschheit erschafft ihre eigenen chaotischen Erlebnisse auf einer persönlichen Skala, zugefügt zu einem kollektiven Bewusstsein davon.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, siehe Erfahrung    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen, ich hatte keine Wahl, es schien als ob ich die Barriere anstoßen mußte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Koptische Bekehrung auf dem Weg zur Taufe    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – anderer Christ, koptische Bekehrung auf dem Pfad zur Taufe    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hätte niemals die Erlebnisse, die ich vor und nach dem Unfall gehabt hatte, geglaubt. Ich habe einen offenen Geist, aber ich hatte niemals den Gedanken, daß einige der Erfahrungen mit der Zeit und anderen, aber simultanen Realtitäten tatsächlich auftreten können. Ich könnte davon gehört haben, nur als Theorie, aber sie tatsächlich zu erfahren, ist ein anderes Ding.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, die Wichtigkeit von Mitgefühl, Geduld, Spannkraft, Respekt für andere and alles Leben.      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, Jesus war während der Erfahrung mit der Text-Botschaft anwesend – bezüglich meines Sehvermögens und mein Herausfinden, daß ich eine supermenschliches Sehvermögen habe.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, es gab Papiere und Gegenstände, die ich nicht für diese Reise eingepackt und bei mir hatte und die ich nicht einmal gesehen hatte, bevor alles mit dem Unfallauto endete, daß könnte beweisen, daß es verschiedene Zeitlinien gibt und daß ich nicht in der gleichen Zeitlinie existierte, als das Ich, daß diese Papiere einpackte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich fühlte, daß wir nach dem Unfall alle verbunden sind, ich konnte sehen, wie wir alle Teil des gleichen Bewußtseins sind.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich schrieb tatsächlich zwei Monate vor dem Unfall einen detaillierten„Brief“ an Gott und fragte Ihn, was mit mir los ist und daß er es mir auf irgendeine Art zeigen solle. Ich spüre als ob dies beantwortet wurde, und auch meine Begegnung mit Jesus und meine Vision.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, dieses Wissen ist nicht unbedingt etwas Spezielles, aber ich spüre als ob mir erlaubt war, alles so zu sehen, wie es ohne eine Art „Brille“ geschah und ich konnte es so sehen, wie es war. Das geht zurück auf die seltsame Erfahrung von Zeit. Ich überprüfte meine Sprachbox und hörte drei verschiedene Aufnahmen die ich zur selben Zeit hörte. Das gleiche Ereignis passierte, als ich in einem Geschäft war. Ich konnte „Echos“ von Ereignissen hören, als ob ich sie zur gleichen Zeit beobachten würde, aber auf verschiedenen Zeitlinien (ich bin nicht sicher, ob meine Beschreibung irgendeinen Sinn ergibt?)    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, es gibt einen Sinn für uns hier in diesem Leben. Ich konnte sehen, daß die Unterschiede zwischen anderen und auch leblosen Objekten nur eine Illusion von Trennung ist.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja, von meiner Erfahrung aus ist es so, als ob aus unseren eigenen Erfahrungen, neue Erfahrungen und wenn möglich, Zeitlinien entstehen und wir tatsächlich diejenigen sind, die neues Leben schaffen. Die Erfahrung im Krankenhaus, aus einem gewaltsamen, Hochgeschwindigkeits-Unfall herauszukommen und all die anderen Ereignisse, die dazu und zum Nachher geführt haben, brachten mich dazu, daß ich immer noch das Bewußtsein meiner Existenz habe und andere haben das Bewußtsein von meiner.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich habe erfahren, daß die Herausforderungen und Schwierigkeiten, die wir selber erschaffen, dazu führen, daß wir es zum Lernen brauchen, und daß wir uns niemals Sorgen über irgendetwas machen sollen. Erfahrungen sind an und für sich zu schätzen und in vollen Zügen zu leben, sie haben nichts mit Zeit zu tun, weil wenn man Zeit hinzufügt, verursacht das Erwartungen und Erwartungen führen können zu Enttäuschungen führen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich habe gelernt, daß der männliche Gegensatz für mich das Ich ist. Das Wichtigste, was ich über die Liebe gelernt habe ist, daß es nicht harmonisch ist, wenn man mit Erwartungen handelt. Das führt zurück zum Begriff Zeit. Das offensichtlichste Beispiel dafür was der Gottesdienst. Die männliche Seite der Versammlung gab den heiligen Kust zu einer anderen Zeit als die weibliche Seite, kurz davor.  Sie hatten tatsächlich die Predigt mit einer anderen Geschwindigkeit gehört, als die weibliche Seite (!)    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich habe nicht mehr länger Angst, ich respektiere alles Leben auf diesem Planeten und ich verstehe und habe es verstanden und habe alles gesehn als hoch geschätzt und es ist wichtig und gleichwertig.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich finde es viel leichter mit anderen zu kommunizieren und teile es mit anderen, seit ich die Erfahrung hatte. Vorher war ich sehr scheu und distanziert und hatte sogar Angst vor anderen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Wegen der Natur der Erfahrung, ist diese Erfahrung für mich herausragend und ich seither nur wenig davon vergessen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann Dinge sehen, gerade bevor sie tatsächlich geschehen, ich kann brilliant in Farben sehen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich kann spüren, daß meine andere Hälfte, der männliche Teil von mir, wollte, daß ich das erfahre, aber er war vor, während und nach der Erfahrung,nirgends zu finden. Ich finde das speziell wichtig, aber ich weiß noch nicht warum.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte sie am nächsten Tag, sie glaubten alle, es ist ein Wunder und daß ich gesegnet bin, um anderen zu helfen, eine neues Bewußtsein zu erkennen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte schon früher eine NTE, wo ich aus keinem Grund bewußtlos wurde. Ich glaube, daß ich Verwandte getroffen habe, weil Zeugen sagten sie „konnten mich zu anderen sprechen hören“. Das war eine andere NTE und die Erfahrung war anders, aber ich spüre, als ob die gleichen Wesen, auch in diese NTE involviert waren, um das Bewußtsein zu erhöhen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaubte sie war real, weil ich konnte sie mit anderen Erfahrungen, die zur gleichen Zeit stattfanden, vergleichen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube immer noch, sie passierte wirklich, wegen der Menge von Beweisen, die ich derzeit immer noch habe.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nach der Erfahrung und diesem Bericht, ist nicht so viel Zeit vergangen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich spüre dass wegen der Befangenheit von dieser Erfahrung und der großen Menge an Beweisen und der Tatsache, daß ich mich erinnern kann, ich anderen helfen kann, die an Depression, Angst und Unsicherheit leiden.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Ich denke, diese Fragen sind ausreichend.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_b_possible_nte.htm