{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daphne_b_nte.htm","mytitle":"Daphne B NTE 8583","mylang":"de"}
          	Daphne B NTE 8583                                	            		

Daphne B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde wegen beidseitiger Lungenentzündung und akutem Nierenversagen in das Krankenhaus eingeliefert. Ich war in einem Isolierzimmer, daß von der Notaufnahme nicht überwacht wurde. Ich wartete auf ein Bett in der Abteilung. Die Alarmglocke funktionierte nicht. Ich bekam 100% Sauerstoff mit einer Atemfrequenz von 28 – 35 und HR von 125 – 145 BPM. Ich hatte während des Tages verschiedene Untersuchungen gehabt und als ich zurückkam wurde ich in der Nacht nicht überwacht. Wenn ich schlief, begann ich hypoxische Halluzinationen zu bekommen, und als ich aufwachte sah überall im Raum  Hasen, die Chipmunks verfolgten. Ich versuchte die Schwester zu rufen um Hilfe zu bekommen, aber die Glocke funktionierte wieder nicht. Ich würde wieder einschlafen und meinen Körper verlassen. Ich würde neben der Bahre stehen. Als ich in meinen Körper zurückkehrte, wußte ich, daß ich dem Tod sehr nahe war und ich versuchte wieder, die Schwester zu erreichen, aber ich konnte es nicht.

  Ich sah das weiße Tunnel und ging sehr schnell durch. Ich nahm den Ausgang in das weiße Licht und sah eine Vielzahl von Wesen an meiner linken Seite. Ich sagte zu ihnen, ich würde nicht stehen bleiben, ich würde weiter gehen. Ich drehte mich nach rechts und fand mich selbst in völliger Dunkelheit. Ich war sehr ruhig und bemerkte zu mir selbst „ich denke, daß ich tot bin“. Ich dachte, daß ich jemandem sagen sollte, daß ich tot wäre und eilte zum Schwesternzimmer, um sie zu bitten in das Zimmer 16 zu schauen. Ich sah alle, die im Dienst waren und sagte es ihnen. Dann realisierte ich, daß das dumm wäre, weil ich nicht in einem Körper steckte. Ich war ein Lichtgestirn. Nachdem ich das bemerkt hatte, kehre ich zu der Leere zurück. Ich dachte dann, wem ich es erzählen solle und ich dachte an meine Mutter, die in Harlingen in Texas, überwinterte. Sobald ich das dachte, sah ich ein Fenster vor mir erscheinen, mit einem Mann und einer Frau, die auf einem Bett schliefen. Ich betrat das Fenster und blickte auf sie herunter. Da war keine Emotion und ich fühlte keine Bindung an sie. Ich sagte zu der Frau „Gut, ich dachte gerade, daß ich dir sagen sollte, daß ich verstorben bin und ich werde weitergehn.“ Dann ging ich zurück durch das Fenster in die Leere.

  Zurück in der Leere fragte ich mich, was ich als nächstes tun solle. Ich wollte sichergehen, daß das wirklich die Leere ist. Ich bewegte mich nach links nd dann nach rechts. Dann stieg ich höher hinauf, aber überall wohin ich mich auch bewegte, war ich einfach da. Da gab es keinen Hinweis, wo ich war. Ich konnte nur Dunkelheit in 360° sehen. Als ich in die Leere blickte, hatte ich das Gefühl, daß ich leuchtete, aber ich konnte mir nicht sicher sein. Als ich in die Schwärze blickte, sah ich ein blaues Gitter, aber das Blau war so dunkel, daß es sich in die Dunkelheit einzufügen schien. Ich dachte an all die Orte, wo ich hingehn könne und alle Dinge, die ich tun könne.  Als ich dachte, erschienen sie vor mir in kleinen Fenstern oder TV-Bildschirmen, die fast holographisch waren. Die Bilder bewegten sich und hatten Leben in sich.

  Ich begann an alles zu denken, was ich über die Leere wußte und daß alle Dinge potentiell und nicht materiell waren. Als ich das dachte, explodierte das Blickfeld rund um mich in kleine Fenster  in 360 Grad in die Ewigkeit. Ich war überwältigt, also dachte ich, daß ich nicht sofort eine Entscheidung treffen würde, sondern hier warten will, bevor ich eine Wahl treffe.

  Ich begann mich zu fragen, wo ich war. War ich ein sekundäres Bewußtsein (Selbst) oder mein primäres Bewußtsein (mein höheres Selbst). Als ich diese Frage stellte, hörte ich eine Stimme an meiner rechten Seite. Das war ungefähr dort, wo mein rechtes Ohr sein würde, wenn ich einen Körper haben würde. Sie sagte „Was willst du sein?“

  Ich trat nach vorne und sagte augenbliclich „Ich will immer ein Student von Ramtha dem Erleuchteten sein.“ Als ich das sagte, bemerkte ich, daß die Anzahl der  Fenster rund um mich herum, abnahm.

  Ich fragte mich, ob irgend jemand meinen Körper gefunden hat und ob ich bereit bin, an einen anderen Ort weiterzugehen. Ich blickte zurück nach unten zu meinem Körper. Als ich das tat, sah ich meine Freunde und die Familie, wie sie mit meinem Haus und dem Grundstück handeln mußten; und der Stress, dem sie dabei ausgesetzt waren. Ich wußte, daß ich Verantwortung hatte und zurückgehen mußte und die Dinge, die noch zu erledigen hatte, fertigzustellen. Ich wollte nicht zurückgehen, aber ich machte einen tiefen Seufzer und sagte „OK, ich will zurückgehen.“ Ich wachte in meinem Körper auf. Ich war in einem rauhen Zustand und meine Bedingungen hatten sich wesentlich verschlechtert. Aber dieses Mal funktionierte die Alarmglocke und ich konnte die Schwester erreichen, daß sie kam. Ich wurde in die Intensivabteilung gebracht. Ich blieb für 10 Tage dort und hing an einem Beatmungsgerät.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   19. März 2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit, ich hatte die ganze Erfahrung hindurch einen extremen Zustand von Wachsamkeit.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ja    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich war sehr unemotional und getrennt. Ich bereute es, daß ich zurückkommen mußte.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, ja.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Mehr Bewußtsein und Wachsamkeit als normal    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich spürte als ob ich für ungefähr 15 min in der Leere war, weil ich so viel passierte, während ich dort war. Ich weiß nicht wielange ich drüben war, aber es könnte von Minuten bis 3 Stunden gewesen sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher       

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ja    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ich hörte eine Stimme, konnte sie aber nicht identifizieren    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ja    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich würde für Information fragen und sie würde vor mir erscheinen oder das Wissen würde augenblicklich zu mir kommen. Ich schien mich an Information erinnern, in perfektem Detail und sobald die Frage nur gestellt wurde.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    1    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft, ich sah meine Familie in der Zukunft.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Mir wurde die Zukunft gezeigt, wenn ich nicht zurückgehen würde. Basierend auf dieser Information wählte ich die Rückkehr mit der Bedingung, daß ich keine neurologischen Schäden aus meinem Tod haben würde.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Sehr spirituell, aber nicht verbunden mit irgendeiner organisierten Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich widme mich mehr meiner spirituellen Praxis als vorher.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Andere oder mehrere Glaubensrichtungen, sehr spirituell, aber nicht mit irgendeiner organisierten Religion verbunden.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, alle kam aus der Leere heraus und wir sind alle verbunden durch die Leere. Es gibt keine Trennung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich stelle mir vor, daß die Stimme in meinem Kopf, die mich fragte, wo ich sein wolle, war mein Gott.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod und ich muß wählen, was ich tun will. Die Wahl ist unbegrenzt, obwohl eine der Optionen an die ich dachte war, daß ich noch nicht bereit war das zu erfahren, sodaß von dieser Option abgeraten wurde.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, alles ist eine Wahl. Es gibt kein gut/schlecht, richtig/falsch; es ist nur Erfahrung und Wahl. Das größte Geschenk, daß wir haben ist unsere Fähigkeit, Entscheidungen zu treffen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, es gibt kein Verurteilen, es gibt nur Liebe. Welche Wahl ich auch immer treffe, ich wurde geliebt und verbunden.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich bin jetzt sehr darauf konzentriert, anderen zu dienen. Ich fühle meine Verantwortlichkeit, die Weisheit, die ich lernte, zu teilen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe Menschen auf meinem Leben verloren, inklusive einen besten Freund.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     1    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, meine Heilungsarbeit hat ungeheuer zugenommen. Ich bin hochtelepathisch und ich kann jetzt mit geschlossenen Augen und Schlafbrllen sehen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich kann rückrufen, wie ausgedehnt mein Bewußtsein war, als alle Möglichkeiten um mich herum bis in die Ewigkeit in alle Richtungen ausdehnten. Ich bin auch sehr angetan von dem Gefühl, daß ich leuchtete.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte meine Erfahrung teilweise mit meiner Mutter,  4 Tage später und seither mit anderen. Sie fanden meine Erfahrung faszinierend und stellten Fragen, die verursachten, daß ich die Erfahrung anders analysierte. Sie halten mir, Dinge zu klären, an die ich vorher nicht bewußt gedacht hatte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, es war interessant, seit ich Raymond Moody’s Arbeit als Teenager gelesen hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich prüfte die Gültigkeit der Erfahrung während ich in ihr war und es wurde von miener Mutter bestätigt, die sagte, ich wäre ihr in einem Traum erschienen und ihr gesagt, daß ich verstorben wäre.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Durch die Ramtha Schule der Erleuchtung habe ich Leere schon vorher erfahren, aber nicht mit dieser Art von Klarheit und Lebendigkeit.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich wundere mich, ob ich mich selbst heilen sollte, während ich in der Leere war, aber ich konnte es den Ärzten nicht erklären, also wählte ich es nicht, weil ich hatte die Wahl alles zu sein, was ich sein wollte, und es in diese Realität zu manifestieren, aber ich tat es nicht, weil in der Leere ist kein Mangel.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Du könntest mehr fragen über vorheriges Wissen von anderen Realitäten, vorherigen OBE-Erfahrungen und Praktiken wie Meditation.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/daphne_b_nte.htm