{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/callie_h_nte.htm","mytitle":"Matthew H Mutter NTE 16096","mylang":"de"}
          	Matthew H Mutter NTE 16096                                	            		

Matthew H Mutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Hier ist die Nah-Todes-Erfahrung meiner Mutter.  

  Im Oktober 2006 erlitt meine Mutter eine schwere Herzattacke und hier ist ihre Nah-Todes-Erfahrung. Die Herzattacke meiner Mutter begann ca. um 12h und dauerte bis 6h früh. Warum mein Vater so lange wartete, bevor er Hilfe holte ist mir nicht klar. Ca. um 6h morgens griff sich Mutter an ihr Herz und sagte „Ich sterbe“ und fiel auf das Bett. Dann rief mein Vater die Ambulanz. Nach dem Bericht von den Sanitätern versuchten sie das Herz meiner Mutter schließlich 7x zu starten. Sie brachten sie in das nächste Krankenhaus und die Ärzte sagten meiner Familie, daß sie noch 10 min. zu leben hätte, wenn sie nicht die zwei Blockaden in ihren Arterien durchgängig machen können. Eine war zu 98% und die andere zu 100% blockiert. Meine Familie gab die Erlaubnis für die Prozedur. Drei Tage lang war Mama in einem kritischen Zustand. Als ich den Anruf erhielt, eilte ich umittelbar von Michigan nach Arizona. Die erste Nacht, wo ich dort war, sah ich einen Geist, der in ein Schmetterlingskleid gekleidet war und der in meinem Raum kam. Ich sah ihn mit meinen natürlichen Augen. Warum ist das wichtig? Meine Mutter liebte es, in Schmetterlingskleidern zu gehen. Als meine Mutter ihre Herzattacke hatte, war ich immer noch in Michigan und sie hatte keine Idee, daß ich in Arizona war. Die ersten drei Tage war sie an einer Beatmungsmaschine und sie wußte nicht, was da passierte. Nach einigen Wochen mit vielen Tiefs und sehr wenigen Hochs, begann sich der Zustand meiner Mutter zu verbessern bis zum Zeitpunkt, wo sie wieder sprechen konnte. Sie begann mir zu erzählen, was ihr während der ersten drei Tage passiert war. Hier ist der Bericht,  was ihr passierte….

  Als sie auf das Bett fiel, sagte sie, daß ihr Geist ihren Körper verließ. Sie sagte mir, daß sie auf dem Vordersitz der Ambulanz gesessen wäre und daß ein weiblicher Fahrer gefahren wäre. Dies wurde später bestätigt. Sie sagte mir, daß die Straße nach unten ging und in welches Krankenhaus sie gekommen wären. Das wurde auch bestätigt. Sie sagte mir auch, daß ihr Geist durch das Spital gegangen wäre, in den Warteraum kam, und uns dort sitzen sah. Sie nannte jeden der dort anwesend war und sagte mir, daß wir Subway Sandwiches und Cookies aßen. Es gibt keinen Weg, daß sie das wissen konnte. Sie kam auch zu mir und versuchte mich anzugreifen, aber erinnere dich….sie wußte zu dieser Zeit nicht, daß ich in Arizona war. Hinterher während unseren Gesprächen, sagte sie mir, daß sie sich nicht mehr fürchte zu sterben und daß die Dinge dieser Welt, ihr wirklich nichts mehr bedeuten. Sie schien eine andere Person zu sein, liebevoller und fürsorgliche. Weil so lange Zeit zugewartet wurde, um Hilfe zu holen, erlitt meine Mutter eine Herzinsuffizienz, welche schließlich zu ihrem Tod im Februar 2007 führte. Meine zwei Schwestern erzählten mir, daß sie den Geist des Todes in ihrem Zimmer für zwei Wochen spüren konnten. Es war seltsam, weil sie wußte, daß sie sterben würde. Sie würde ungefähr so etwas sagen…wenn ich gehen, will ich, daß ihr euer Leben fortsetzt. Nach dem Tod meiner Mutter, spürten meine zwei Schwestern und ich ihre Gegenwart mehr als einmal und das dauerte einige Tage lang und hörte es einfach auf. Ich weiß, da sie glücklich im Himmel ist und ich weiß, daß sie auf mich wartet. Ich liebe dich Mama!    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   October 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja         Herzattacke    

   	    </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/callie_h_nte.htm