{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/randall_j_probable_nte.htm","mytitle":"Randall J NTE 8548","mylang":"de"}
          	Randall J NTE 8548                                	            		

Randall J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war bei einer Freundin in ihrem Auto. Sie erkannte dass ich einen Herzanfall hatte, keine Magenverstimmung wie ich meinte. Sie sagte ich wäre so weiss geworden wie ein Blatt Papier und wäre in kalten Schweiss ausgebrochen. Sie eilte mit mir zur nächstgelegenen Notaufnahme, da die nur 2 Minuten entfernt war. Eine Ambulanz hätte länger gebraucht. Sie sagte wie sei erstaunt gewesen wie ruhig ich war als ich in die Notaufnahme ging, als ich ihnen sagte dass ich einen Herzanfall hätte. Ich finde es interessant dass ich an jenem Tag bestimmte Dinge wusste. Diese Dinge waren nicht nur eine Frage von Glaube oder Mutmassung, ich wusste sie einfach. Mir war fraglos bewusst dass ich sterbend war. Dies war kein Glaube, sondern während der Prozess voranschritt, mit absoluter Gewissheit zu Wissen dass ich starb. Ohne äusserlichen Eingriff würde der Sterbeprozess weitergehen.

  Ich bemerkte 'alles', solches wie meine Position auf dem Tisch und die Bewegung der Erde. Es war nicht ganz wie wenn ich mich auflösen würde, sondern eher als würde ich mich ablösen oder sei nicht mehr mit dem Universum synchronisiert. Ich nahm ruhig alle um mich herum wahr und was sie taten. Ich weiss dass ich nicht mit meinem Körper verbunden war. Ich war unterwegs zu irgendwo anders, aber es gibt keine Worte um es zu beschreiben. Worte wie 'oben' oder 'unten' hatten keine Bedeutung. Ich habe viele NTE Berichte gelesen und, abgesehen von jenen die wie ein Filmkonzept klingen, fand ich wenige die die Erfahrung wirklich beschreiben. Was nicht überraschend ist, da sie möglicherweise einzigartig für jeden von uns ist. Es war jene abgelöste Erfahrung, als ob der verbundene Teil unserer Existenz einen anderen Bereich blockiert, was immer er ist. Ich weiss nur dass ich auf meinem Weg zum nächsten Bereich war. Ich war nicht ängstlich sondern sehr akzeptierend dafür, weil dies nur ein Übergang war.

  Ich erinnere mich dass sie nach dem Defibrillator riefen. Ich erinnere mich dass die Computerstimme ihnen Instruktionen gab und damit endete „Beginne Wiederbelebung“. Ich spürte den Schock nie. Es war später dass mein Doktor dachte dass mein Körper und die Schmerzrezeptoren zu funktionieren aufgehört hatten und dass ich vielleicht 'anderswo' war mir des Raums aber noch bewusst. Seit diesem Erlebnis habe ich danach viel Zeit verbracht mit Priestern zu reden. Ich weiss nichts von Engeln, Lichtern, verstorbenen Verwandten die 'komm ins Licht' oder 'geh zurück' sagen. Ich kam aus meinem Erlebnis mit nur drei Dingen von denen ich absolut sicher bin - diese körperliche Existenz ist ein vorübergehender Teil und es gibt mehr an der Existenz, es gibt nichts zu befürchten, und das Jenseits ist nicht was wir denken dass es ist.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1/25/2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unsicher   Herzanfall          Direkt vor dem Schock mit dem Defibrillator.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ja  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher     Ich war ruhig, verstand dass das was geschah aussergewöhnlich, aber nicht unnatürlich war.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als  normal.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit schien kein dauernder Strom zu sein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsicher   1  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ja  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     0  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Uncertain  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      
  
Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Fortbestand.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich wusste dass ich irgendwohin ging und diese Erfahrung war nur ein Teil der Reise.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb derReligion:  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Dies war alles Teil von einem Prozess.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich betrachte die Menschen als mehr als ihre physische Manifestation.  

Nach der NTE:     

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher       
  
Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung     		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/randall_j_probable_nte.htm