{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adrian_w_nte.htm","mytitle":"Adrian W NTEs 8316","mylang":"de"}
          	Adrian W NTEs 8316                                	            		

Adrian W NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das erste Mal erhängte ich mich im Badezimmer. Plötzlich hatte ich das Gefühl, ausserhalb meines Körpers zu sein. Ich schwebte und konnte meinen Körper bewegen, aber ich konnte mich nicht umdrehen. Ich nahm an, tot zu sein. Es gab nichts Interessantes daran, tot zu sein. Ich spürte, wie die Stunden vergingen und schlief irgendwie. Plötzlich hörte ich, wie jemand mit der schönsten Stimme, die ich je gehört hatte, meinen Namen rief. Die Stimme war weich, tiefgreifend, beruhigend und voller Liebe, als sie mich rief. ‚Adrian.’ Ich versuchte mich umzudrehen und zu sehen, wer mit mir sprach, aber ich konnte mich nicht bewegen. Nochmals: ‚Adrian.’ Ich antwortete: ‘Ja, ich bin hier’. ‘Weisst du, was du gemacht hast?’ hörte ich und antwortete: ‘Nein, und es ist mir auch egal.’ Nochmals rief die Stimme ‘Adrian’. Ich fühlte Wind. Der Wind war sehr sanft und er begann langsam zu wehen. Alles war schwarz, keine Blitze, nichts als Dunkelheit. Einige Gedanken gingen mir durch den Kopf. 

Dann begann ein Leuchten aufzuscheinen. Dann sah ich dem schwachen Licht zu, wie es sich in zwei Lichter verwandelte und etwas Viereckiges zwischen ihnen. Dann sah ich drei Lichter und einige Schatten auf der linken Seite. Dann waren es vier Lichter um einen Sarg. Drei Schatten waren da, einer stand, die anderen beiden knieten. Die Stimme fragte mich: ‚Ist das, was Du willst?‘ Ich antwortete, dass es mir egal sei. Der sanfte Wind blies mich noch einmal an, näher zu den Schatten. Ich fühlte ihren Schmerz und hörte, wie sie weinten. Der Schatten, der stand, war mein Vater, und meine Mutter kniete. Der andere kniende Schatten war meine Grossmutter, die zwei oder drei Jahre zuvor gestorben war. Daran hatte ich nie gedacht und schrie, ich wollte zurück kehren. Der Wind wehte noch einmal. Ich wachte auf, nass und mit einem pochenden Schmerz auf meinem Kopf. Die Röhre brach und ich war auf dem Fussboden. 

Das zweite Nahtodeserlebnis war im Mai 1982. Ich war am Fahren und mein Motor starb ab. Ich stieg aus dem Wagen, um nachzusehen, was los war und ihn wieder zum Laufen zu bringen. Jemand stieg aus einem Wagen hinter mir aus, vielleicht um zu helfen. Aber ich vertraute ihm nicht. Etwas passierte und plötzlich kam der Fahrer des anderen Wagens und suchte seine Waffe. Es wurden einige Kommentare gemacht. Ich ging zu meinem Wagen, um den Motor zu starten. Da war er mit seinem Revolver. Ich stieg wieder aus und er schoss auf mich. Im Spital schickten sie mich in die Notfallchirurgie. 

Plötzlich wachte ich auf. Was für ein wunderschöner Tag! Welch Licht! Da war ein sehr hübscher Fluss zu meiner linken und eine interessante Wüste rechts von mir. Ich ging den Fluss entlang und drehte mich um, um ihn mir anzusehen. Auf der anderen Seite des Flusses war eine Sandbank. Dahinter war ein unglaublicher Wald. Ich versuchte, die Sonne zu sehen, aber ich konnte mich nicht umdrehen. Ich ging weiter und begann zu überlegen, wie durstig ich später vom vielen Gehen sein würde. Ich kniete mich nieder, um aus dem Fluss zu trinken. Als ich Wasser in meiner Hand hatte und es schon fast zu meinem Mund geführt hatte, hörte ich eine Stimme. Sie sagte: ‚Trink das nicht!‘ Es war die gleiche Stimme von meinem ersten Nahtodeserlebnis. Ich liess das Wasser aus meiner Hand fliessen, stand auf und schaute mich um. Aber ich sah niemanden, also ging ich weiter. Ich dachte mir: ‚Was für ein wunderschöner Wald.‘ Als ich fast in den Fluss sprang, um ans andere Ufer zu schwimmen, hörte ich, wie die Stimme sagte: ‘Adrian, nein, das ist kein Wasser.‘ 

Ich ging weiter. Plötzlich sah ich ein Boot. Ich ging näher und sah ein paar seltsam aussehende Steine neben dem Boot. Als ich näher kam, sah ich, dass die Steine Leute waren, die da sassen, jemanden ansahen und mit ihm redeten. Ich ging zu ihnen hin. Einige Leute sahen mich an und lächelten. Ich stand hinter die Person, die mir den Rücken zudrehte. Ich versuchte, sie zu fragen, ob ich wohl ihr Boot benutzen dürfte. Er begann wieder, mit den anderen zu sprechen. Ich wartete eine lange Zeit. Dann stupste ich ihn an der Schulter ‘Entschuldigen Sie, könnte ich ihr Boot…‘ Er dreht sich um. Es platzt aus mir heraus ‚Heilige Scheisse! Dich gibt es wirklich!’ Noch mehr Glücksgefühle kamen über mich und ich umarmte Ihn. Er lächelte mich an und fragte ich: ‚Was machst Du denn hier?‘ Die Person war die Quelle dieser Stimme! Ich fragte etwas, und die Antwort war: ‚Es ist nicht Deine Zeit. Dein Sohn ist noch nicht geboren, es gibt noch viel zu tun. Du musst zurück gehen.’ Ich sagte: ‘Warte, nein!’ Er antwortete: ‘Wir sehen uns wieder, hab keine Angst. Geh zurück.’ 

Ich wachte im Aufwachraum auf. Die Schwestern behandelten mich gut, aber benahmen sich immer ein bisschen seltsam, wenn sie in meiner Nähe waren.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   +/- 1965 and 1982  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Selbstmordversuch  Vollnarkose        Als ich es das erste Mal erlebte, erhängte ich mich im Alter von 13. Das zweite Mal wurde ich angeschossen und in die Intensivstation des Spitals gebracht.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ausschliesslich angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Sehr schwierige Frage: Die zutreffendste Antwort, die ich geben kann, ist, ich hätte die Aufnahmeprüfung fürs Medizinstudium geschafft, oder auch andere Aufnahmeprüfungen, ohne das kleinste Problem.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normale Sicht 20/20. Gute Sicht 10/20. Nochmal, die Bäume waren einen halben Kilometer weit weg auf der anderen Seite. Ich konnte die einzelnen Blätter an den Bäumen erkennen. Ich konnte nicht sehen, was in meinem Rücken war, aber ich denke, ich konnte es fühlen.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ganz klare Geräusche  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich bin nicht sicher, was ich gefühlt habe, als ich zurück kam, aber sicher nicht, als ich ging.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Antwort auf die erste Frage: In der ersten Episode nahm die Stimme mich mit zu meinem Vater, meiner Mutter und meiner Grossmutter. Meine Grossmutter war zwei Jahre vorher gestorben.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Die beste Antwort ist in Frage eins, zweite Episode. Siehe Erlebnis.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Habe ich in Frage fünf beantwortet.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Ich habe Träume, sogar jetzt noch, von Problemen in der Welt und von Leuten, die sterben werden. Leider nicht von Lottozahlen.   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Der Fluss  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Geboren und aufgewachsen in einer katholischen Famlie. Keine religiöse Person. Auf der Suche nach Antworten nach diesen Ereignissen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin kein Kirchgänger. Aber an den letzten zwei Samstagen ging ich in eine Messe der Katholischen Kirche. An den letzten beiden Sonntagen ging ich in die Messe der Kirche meiner Frau. Es hat meinen Zugang zum Leben verändert, seit ich 1982 im Spital war.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich – ich besuche die Katholische und die Baptistische Kirche.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Es hat meine Liebe, meinen Respekt und mein Verständnis des Lebens verändert.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Antwort bei Frage 1.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich hörte diese Stimme und sah Ihn von Angesicht zu Angesicht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Die Antwort ist in Frage Nummer 1. Ich hörte diese Stimme und sah Ihn von Angesicht zu Angesicht.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Kurz nachdem ich ins Leben zurück kam 1982 verstand ich die Formel E=mc2; und Gott sagte „Es werde Licht“ und es ward Licht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Er sagte mir, mein Sohn wäre noch nicht geboren und dass ich immer noch viele Dinge zu erledigen hätte.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich weiss nicht, wie ich es erklären soll.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Manchmal sind meine Träume wundervoll, wie positive Warnungen der Zukunft. Die Albträume sind wie Warnungen von bevorstehendem Tod. Fast alles ist eingetroffen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühle Frieden in mir.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Es hat meine Gefühle für meine Familie, meine Freunde, das Leben, die Erde, das Universum gestärkt.   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     Bevor ich dieses Quiz gemacht habe, habe ich ein paar der Erfahrungen von anderen auf Ihrer Website gelesen. Alles, was ich Ihnen sagen kann, sind die Gefühle, die ich durchlebt habe: Gefühle der Liebe, der Unabhängigkeit, des Mitgefühls, der Verpflichtung und des Glücklichseins. Das ist das, was dem, was ich erlebt habe, am nächsten kommt; die besten Momente zu Hause, mit Familie, Freunden, Haustieren, multipliziert mal x, und Sie bekommen eine Ahnung davon.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Meine Träume und Wahrnehmungen, wenn ich wach bin, scheinen sich ein paar Minuten oder Tage zu ereignen nachdem sie passieren. Besseres Verständnis von Menschen, Tieren, Pflanzen, was passiert, was wir der Erde antun. Ich rede zu viel.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Als die zweite Erfahrung passierte, habe ich darüber ein paar Bemerkungen bei Freunden gemacht. Wir lachten zusammen. Wir dachten, das seien nur Träume. Dann kamen seltsame Träume und Wahrnehmungen auf und passierten. Ich träumte vom Tod meines Bruders. Er starb drei Tage später. Ich träumte vom Tod meines Vaters. Er starb einige Tage später. Vor drei Wochen hatte ich einen Traum, der mir Angst machte und ich sprach mit einem Freund, der Psychologe ist. Ich ging in eine katholische Kirche, um mit einem Priester zu sprechen. Er gab mir die Absolution meiner Sünden, aber ich glaube nicht, dass er es geglaubt hat. An den letzten zwei Samstagen ging ich in die Messe der katholischen Kirche und die letzten zwei Sonntage mit meiner Frau in ihre Baptistische Kirche. Mein letzter Albtraum war letzte Nacht und die Zahlen 7 und 3 weckten mich auf.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ein weiteres NTE  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Hilfe. Kann es mir irgendjemand erklären und ist Kremation eine gute Idee?  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Lassen Sie mich darüber nachdenken. Ich habe Euch heute gefunden. Ich muss mir das überlegen. Danke für’s Zuhören.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/adrian_w_nte.htm