{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beth_s_possible_nte.htm","mytitle":"Beth S M\u00f6gliche NTE 8317","mylang":"de"}
            	Beth S Mögliche NTE 8317                                	            		

Beth S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war   auf unserer ersten Reise nach Walt Disney World in Orlando, Florida. Sowohl   meine Tochter, 7 Jahre alt, als auch ich waren noch nie dort gewesen. Mein Mann   wollte, dass es bis zum Tag der Abreise eine Ueberraschung fuer meine Tochter   war. Dies bereitete mir grosse Sorgen, da es schwierig ist, eine Ueberraschung   geheimzuhalten, insbesondere eine, die so gross ist. Außerdem musste ich packen,   ohne dass meine Tochter es merkte und das Reisen machte mir grosse Sorgen. Wir   fuhren nach Walt Disney World, was fuer mich seit meiner Kindheit ein langer   Traum war.

  Das   andere, worueber ich mir Sorgen machte, waren chronische Rueckenschmerzen.   Aufgrund chronischer Schmerzen in der Lendenwirbelsaeule hatte ich 2014 eine   Wirbelsaeulenfusion an S1, L4 und L5. Nachdem ich fast alles andere ausprobiert   hatte, sagte mir die Versicherungsgesellschaft, dass ich nun operiert werden   muesse. Anschliessend uebte die Operation Druck auf meine SI-Gelenke aus, die   der Arzt mit einer weiteren Operation beheben wollte. Ich entschied mich, nicht   operiert zu werden, da es 6 Wochen heilen musste, nachdem jede Seite fertig war.   Das war zu viel Zeit, um von der Arbeit fern zu bleiben und ich glaubte, es   wuerde meine Schmerzen nur verschlimmern und weiteren Schaden anrichten. Ich   hatte chronische Schmerzen im ganzen Koerper, die sich auf meine Haende und   Fuesse erstreckten. Ich nahm starke Schmerzmittel dagegen. Ich fuege hinzu, dass   Allergien, Asthma sowie Endometriose, seit meinem 30. Lebensjahr und Geschwuere   seit meinem 16. Lebensjahr sowie keine meiner anderen Gesundheitsprobleme das   Geniessen eines Disney-Urlaubs beeintraechtigen sollten.

  Mein   Mann, meine Tochter und ich fuhren mit seinen Eltern, damit sie die ersten   Erfahrungen meiner Tochter teilen konnten. Da wir in Zentralflorida waren, nahm   ich an, dass sich meine Allergien wie in Jamaika waehrend unserer Flitterwochen   auswirken wuerden. In Jamaika befand sich ein Grossteil des Resorts im Freien,   mit Ausnahme der Zimmer. Ich hatte Atemprobleme, nachdem ich nur ein paar Tage   dort war. Ich habe die meiste Zeit im Zimmer verbracht. Bevor ich zu Disney   World ging, besuchte ich Aerzte und fragte nach einem Steroid-Skript, falls ich   sie in Florida brauchte. Ich war noch nie in Zentralflorida, dachte aber, es sei   dschungelartig und ueppig wie in Jamaika.

  Der   erste Tag, an dem wir dort waren, bestand hauptsaechlich darin, zu reisen und   uns im Hotel niederzulassen. Abends schwammen wir im Pool. Mir ging es gut, aber   meine Allergien und mein Asthma begannen sich zu verstaerken. Am naechsten   Morgen begann ich mit den Steroiden. Ich wollte nicht, dass unsere Reise wegen   Niesen, Kopfschmerzen und Atemnot ins Stocken geraet. Sowohl meine Tochter als   auch ich, grosse Fans von Disney, waren beeindruckt, wie magisch es dort war! Da   ich so aufgeregt war, war es ein wenig ueberwaeltigend, es aufzunehmen. Ich   hatte am Morgen ein wenig Uebelkeit, zusammen mit meinen Allergien, aber   ansonsten schien es mir gut zu gehen. Es war ein sehr anstrengender Tag, aber   mein Ruecken tat nicht viel mehr weh als sonst. Darueber habe ich mich gefreut.

  Der   dritte Tag war Muttertag und wir hatten einen weiteren vollen Tag mit Disney.   Meine Allergien schienen von den Steroiden gebremst zu werden, aber ich hatte   wieder Uebelkeit und musste mich uebergeben. Ich hielt die Uebelkeit und das   Erbrechen geheim, weil ich dachte, dass es meine Geschwuere waren, die vor   kurzem zurueckgekommen waren. Ich wollte niemanden belasten, also sagte ich   meinem Mann nichts. Den Rest des Tages hatte ich moderate Allergiesymptome,   Rueckenschmerzen und chronische Schmerzen. Wir gingen gegen 10 oder 11 ins Bett   und freuten uns auf unseren vierten Tag in den Parks. Wir hatten noch zwei volle   Tage in den Parks geplant und waren mit Eintrittskarten ausgestattet.

  Gegen 1   oder 2 Uhr erwachte ich grosser Uebelkeit und musste mich im Badezimmer heftig   uebergeben. Nach ungefaehr dem dritten oder vierten Mal des Erbrechens war mein   Hals geschwollen, mein Bauch und meine Brust schmerzten, ich hatte   Schuettelfrost und fror aufgrund hohen Fiebers. Mir tat alles weh, ich fror und   versuchte meinen Mann zu wecken, um mir zu helfen. Er tat es beiseite und   meinte, dass ich am Abend zuvor eine Lebensmittelunvertraeglichkeit und   wahrscheinlich zu viele Getraenke zum Abendessen hatte. Er war keine Hilfe und   ich war auf mich allein gestellt. Ich musste mich weiterhin uebergeben und meine   Schmerzen stiegen sprunghaft an. Ich hatte so grosse Schmerzen und konnte nichts   nehmen, weil es einfach wieder auftauchen wuerde. Jede Minute fuehlte sich an   wie Stunden. Ich hatte so grosse Schmerzen, dass ich es nicht ertragen konnte.   Endlich gegen sechs oder sieben wachte mein Mann auf. Ich habe mich vielleicht   sechs oder sieben Mal uebergeben und dann war ich wie ausgetrocknet. Ich konnte   mich nicht bewegen, obwohl ich es versuchte und wusste definitiv, dass etwas   nicht stimmte. Mein Mann fragte mich widerwillig, ob ich ins Krankenhaus   gefahren werden muesse und ich antwortete ihm: "Ja." Dann verabschiedete ich   mich von meiner Tochter, kuesste und umarmte sie und sagte ihr, dass es mir gut   gehen wuerde. Er brachte meine Tochter in das Zimmer, in dem meine   Schwiegereltern wohnten und ich erklaerte, was los war. Ich wollte keinen Tag   bei Disney verderben, aber ich konnte noch nicht einmal aufstehen, um mich   umzuziehen.

    Mein Mann hat online nach Krankenhaeusern gesucht und eins     gefunden, das 45 Minuten entfernt war. Er erzaehlte   mir, wie lange die Reise dauern wuerde und ich sagte ihm, das sei zu weit. Ich   wusste nicht, wie ich die Fahrt ueberstehen wuerde und er fragte mich, ob er   einen Krankenwagen rufen solle. Ich antwortete: "Ja." Also rief er an der   Rezeption an und ein Krankenwagen war innerhalb von 20 Minuten da. Bis dahin war   es 8:30 Uhr und ich hatte sehr grosse Schmerzen. Es tat meinem Koerper weh, im   Krankenwagen auf dem harten Bett zu liegen. Jeder Knochen meines Koerpers   schmerzte. Sie untersuchten mich und sagten, ich haette grippeaehnliche Symptome   und waere dehydriert. Sie versuchten, mir eine Infusion von Fluessigkeiten   anzulegen, doch ich war so dehydriert, dass sie drei Versuche brauchten, um die   Infusion in Gang zu bringen. Nachdem sie mich stabilisiert hatten, brachten sie   mich ins naechste Krankenhaus. Es war ein Disney Hospital und es war sehr nah.   Zuerst schien es nicht so, als wuerde ich aufgenommen werden. Mein Mund war so   trocken, aber sie erlaubten mir nichts zu trinken, damit ich mich nicht wieder   uebergeben muesste. Jede Minute fuehlte sich wie eine Ewigkeit an und meine   Gesundheit verschlechterte sich weiter. Sie gaben mir endlich eine kleine Tasse   Eiswasser.

  Dann   machten sie einen Roentgen- und CT-Scan von meinem Bauch und meiner Brust. Das   erste Mal gegen 10:15 Uhr konnte ich mich kaum hinlegen. Sie vermuteten eine   Lungenentzuendung und beschlossen, mich stationaer aufzunehmen. Dann versuchten   sie, den Test gegen 14:00 Uhr zu wiederholen. Ich schrie vor Schmerzen und sagte   ihnen, dass ich mich für die CT hinlegen wuerde, aber wenn sie mit dem fertig   waeren, ich nicht laenger flach liegen koennte. Als die Ergebnisse von CT-Scans   zurueckkamen, kam der Arzt und sagte meinem Mann, wie krank ich war und dass wir   über lebenserhaltende Massnahmen sprechen muessen, weil meine Lungen versagten   und ich einen septischen Schock hatte. Mein Mann war sehr schockiert ueber die   Neuigkeiten und ich war erleichtert, denn ich wollte sterben, weil ich so grosse   Schmerzen hatte. Ich dachte mir, lebenserhaltende Massnahmen wuerden sinnvoll   sein und wurde sofort auf die Intensivstation gebracht. Bei meiner Ankunft war   ich kurzatmig und in grosser Not. Meine Pulsoximetrie erfolgte in den fruehen   80er Jahren mit Sauerstoff bei 15 l / min. Ich wurde anfangs auf ein   Sauerstoffsystem mit hohem Durchfluss und 100% FIO2 gesetzt, um die Saettigung   auf 88% zu erhöhen. Ich hatte Tachypnoe mit einer Atemfrequenz von mehr als 50.   Dann wurde ich mit mechanischer Beatmung intubiert. Mein Mann war an meiner   Seite, kurz bevor sie mich intubierten und ich erinnere mich, dass er mir sagte,   ich solle zu ihm zurueckkehren, und er liebt mich. Nach meiner Intubation hatte   ich keine Schmerzen mehr.

  Es war,   als ob ich im Krankenhaus anwesend waere und zuschaue, was passierte. Spaeter   machten sie eine Bronchialspuelung und zogen einen Schleimpfropfen heraus, der   gross war und einen kleinen winzigen Tentakel in meinen Atemwegen hatte. Es war   so gross, dass die Assistenzaerztin es aufbewahrte, um es den Medizinstudenten   zu zeigen. Sie erzaehlte mir spaeter, dass sie noch nie einen so grossen gesehen   hatte. Es war dieselbe Aerztin, die mich ins Krankenhaus eingeliefert hat. Sie   wiederholten den Test am Freitag dieser Woche. Ich war immer noch intubiert,   aber ich erinnere mich, dass sie es zweimal gemacht haben. Ich erinnere mich   auch, dass mehrere Leute da waren, als sie den Test redigierten. Das zweite Mal   nahmen sie mehrere Flaeschchen in der Groesse von Schnapsglaesern mit   Fluessigkeit. Waehrend meiner Intubation erinnere ich mich an meinen Mann an   meiner Seite, der meine Hand mit beiden Haenden hielt und beinahe seinen Kopf   darin vergrub, waehrend Traenen seine Augen fuellten, die mir sagten, ich solle   zurueckkommen und wie sehr er mich liebte.

  Es war,   als wuerde keine Zeit vergehen, aber alles geschah gleichzeitig. Ich erinnere   mich, wie ich meine Mutter sah, die vor 7 Jahren verstorben war und sie mir   sagte, dass es nicht meine Zeit war. Wir schienen ein bisschen hin und her zu   gehen. Ich habe mich so gut gefuehlt. Mein Koerper hatte keine Schmerzen und ich   fuehlte ein unglaubliches Gefuehl von Liebe und Freude. Sie sagte zu mir: “Ed   (mein Mann) und Kalli (meine Tochter) brauchen Dich immer noch, also bring   Deinen Arsch aus dem Bett!”

  Es war   ein Montag, an dem ich ins Krankenhaus kam und intubiert wurde und ich wachte am   Freitag auf. Als ich aufwachte, erinnere ich mich nicht wirklich an diesen Tag.   Ich glaube, ich habe versucht, aus dem Bett zu kommen, wie es meine Mutter mir   gesagt hat, doch sie haben es nicht zugelassen. Ich bin aber nicht kampflos   untergegangen. Als ich anfing, gewalttaetig zu werden, wurde Ed nervoes. Sein   bester Freund, der ein paar Stunden entfernt wohnte, kam um sich mit ihm zu   treffen, weil er die Nachrichten gehoert hatte. Als er im Krankenhaus ankam,   fragte Ed den Krankenpfleger, was er tun sollte. Die Krankenschwester versuchte   mich zu beruhigen und antwortete: "Gehen Sie Ed!" Also ging er und die   Krankenschwester gab mir schliesslich einige Beruhigungsmittel. Ich habe die   Nacht geschlafen und bin am naechsten Tag mit Halluzinationen aufgewacht. Ich   war inkohaerent und sah seltsame Dinge an den Waenden und alles, was ich sah,   war seltsam und psychedelisch. Ich fragte Ed, warum es so aussah und wir kamen   zu dem Schluss, dass ich halluzinierte. Ich hatte das noch nie durchgemacht,   also wusste ich nicht, wie es war.

  Als ich   aufwachte, hatte ich viele Fragen. Ich glaube, Ed hat seinen Eltern nicht   gesagt, dass ich intubiert wurde, bis sie am Mittwoch abgereist sind. Sie   wussten, dass ich im Krankenhaus war, aber er wollte nicht, dass seine Eltern   sich den Rest der Reise um mich sorgten. Wir hatten noch fuer Montag und   Dienstag Paesse fuer die Parks. Also haben meine Schwiegereltern und Kalli die   Reise beendet. Er sagte es ihnen, kurz bevor sie gingen. Meine Schwiegermutter   hatte das Gefuehl, ihren Sohn im schlimmsten Albtraum im Stich gelassen zu   haben. Sie wusste jedoch, dass Kalli wieder zur Schule gehen musste.

    Ed und ich haben Notizen verglichen, als ich aufgewacht   bin. Ich sagte ihm, ich erinnere mich an die Bronchoskopie und dass er zu mir   sagte, ich solle zurueckkommen. Ich sagte ihm auch, dass ich meine Mutter sah   und sie mir sagte, ich solle meinen Hintern aus dem Bett bewegen. Er nahm an,   dass es nur ein Traum oder die Intubationsmedikamente waren. Er glaubt, dass es   die Medikamente waren, die mich dazu gebracht haben. Dann erzaehlte er mir, dass   meine Temperatur so hoch war, dass sie ueberall Eisbeutel hatten. Er sagte zu   den Krankenschwestern, sie haetten Glueck, dass ich nicht wach war. Mir wird   sehr leicht kalt und das wuerde ich auch im Sommer nicht moegen. Er erzaehlte   mir von einem Krankenpfleger, der sich die meiste Zeit um mich gekuemmert hatte.   Er war ein grosser Krankenpfleger, der von einer der Inseln stammte, da er einen   Akzent hatte. Ed sagte nach einer Weile, dass ich nur auf diesen Krankenpfleger   reagiert haette. Er verliess mich am Freitag fuer sein "Wochenende" und warnte     Ed, dass ich vielleicht nicht reden oder gehen   koennte, wenn ich aufstehe. Er bereitete Ed auf das vor, was auf mich zukam.   Alle, die sich um mich gekuemmert hatten, kamen zu ihm, um ihm zu sagen, wie   erstaunt sie ueber meine Genesung waren. Am zweiten Tag nach der Intubation   konnte ich gehen und sprechen. Ich war schwach und ein bisschen gebrechlich,   aber ich habe mich schnell erholt. Sie sagten mir, sie haetten nicht erwartet,   dass ich mich so schnell erholen wuerde. Sie waren alle wunderbar und ich bin   dankbar, dass sie fuer mich da waren. Ich blieb bis Montag auf der   Intensivstation, wo ich mich schnell genug erholte, um in ein normales Zimmer   gebracht zu werden. Nach der Intubation konnte ich nicht schlafen. Als ich in   ein normales Zimmer zog, fragte ich nach Benadryl. An diesem Abend besuchte mich   der Pfleger von der Intensivstation. Er umarmte mich und erzaehlte mir, wie   erstaunt er war und nicht glauben konnte, dass ich so schnell die   Intensivstation verlassen hatte. Er musste es selbst sehen. Ich blieb noch eine   Nacht und am Dienstag war ich bereit zu gehen. Sie kaempften mit dem Pulsoxen,   um meinen Sauerstoff zu bekommen, hatten aber schließlich Erfolg.

  Mir   ging es gut genug, um das Krankenhaus zu verlassen. Der Arzt wollte, dass ich   noch eine Nacht in der Gegend bleibe, falls etwas passieren sollte. Also nahm   mich mein Mann mit nach Disney, wo wir ein Zimmer in einem der guenstigeren   Hotels bekamen und zum Abendessen und Einkaufen in die Innenstadt von Disney   zurueckkehren konnten. Wir fuhren am naechsten Tag nach Hause.

  Seitdem   war ich bei so vielen Aerzten und Spezialisten, um zu versuchen, alle meine   Gesundheitsinformationen zusammenzubringen. Es schien kein Zufall zu sein, dass   ich so viele gesundheitliche Probleme hatte. Ich war bei mehreren Spezialisten   in der Cleveland Clinic, darunter einem Neurologen. Bei mir wurde posturales   orthostatisches Tachykardiesyndrom, autonome Autoimmundysfunktion   diagnostiziert. Es ist in der Lambert-Eaton-Skala. Sie haben noch keine   endgueltige Diagnose.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          11.5.2015

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Krankheit. Postakutes Atemversagen aufgrund   einer Lungenentzuendung des rechten Oberlappens durch Streptococcus pyogenes   septischen Schock.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja,   mein Mann dachte es war ein Traum, als ich meine Mutter sah, aber es fuehlte   sich so real an.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte Dinge sehen, die ausserhalb von   mir geschahen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Am   Anfang.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Es schien keine Zeit zu geben und alles geschah auf einmal.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich sah   Dinge, als wuerde ich einen Film schauen und ich war darin.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich   konnte meinen Mann und andere hoeren, waehrend ich intubiert war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich glaube nicht. Ich erinnere mich an die Leichtigkeit, aber keinen   Tunnel.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja,   meine Mutter, siehe Frage 18.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es   war weiss und hell. Es war kein Licht, aber alles war erleuchtet und hell.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Schmerzfreiheit, Liebe, Glueck, Perfektion, Leichtigkeit, Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Alles   über mich oder andere. Ich fuehlte ein Gefuehl des Friedens, hatte und habe   immer noch mehr Fragen als Antworten.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich nehme nur ein paar Mal im Jahr an einer Messe teil, stimme vielen   katholischen "Regeln" zu, glaube aber nicht wirklich an irgendeinen anderen   Glauben

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich   weiss nicht, glaube aber, dass es einen Gott, ein Universum, eine Quelle gibt,   dass Jesus ein Sohn Gottes war und einen „verwirklichten“ Zustand lebte, aber   auch, das ich ein Kind Gottes bin und ein Stueck Gottesbewusstsein habe. Die   Kirche ist ein Ort, an dem man mit anderen spirituellen Wesen zusammen sein   kann, und viele der Lehren der Bibel ehren das, was ich fuer wahr halte.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe immer an einen Himmel geglaubt, aber es gab kein   Urteil, nur Liebe und Frieden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich bin spiritueller und suche nach mehr Erfahrung.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Unsicher.   Ich habe das Gefuehl, dass ich aus einem Grund zurueckgekommen bin, aber nicht   zu 100%, warum.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, es scheint, wir sind Geister in einem Koerper, nicht umgekehrt

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich   fuehlte Liebe und Frieden und keinen Schmerz.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.      Ich habe viel nach einem universellen Gott gesucht   und gelesen und glaube, wir sind ein Teil Gottes, genauso wie Jesus, Allah,   Mohammed usw.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   Dinge und Menschen bedeuten mir so viel und die Natur erstaunt mich.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja. Die   Zeit schien nicht relevant zu sein und es war, als ob keine Zeit vergangen waere.   Ich fuehlte mich euphorisch, schmerzfrei und von Liebe umgeben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Meine   Mutter, weil sie mir sagte, dass es nicht meine Zeit war und dass ich immer noch   von meiner Familie gebraucht wurde

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja.,   sofort danach, die meisten Leute waren schockiert.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste was ich sah und ich fuehlte, was ich   fuehlte. Es war realer als ein Traum.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real         

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Nein 

[1] https://www.nderf.org/German/beth_s_possible_nte.htm