{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eddie_nte.htm","mytitle":"Eddie NTE 8319","mylang":"de"}
            	Eddie NTE 8319                                	            		

Eddie NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe gerade einen Gitarrenverstärker repariert. Dabei   hat mich ein Stromschlag von einem Hochvoltkondensator getötet. Ich erinnere   mich, wie ich das Bewusstsein verlor und absolut nichts spürte.

Dann spürte ich   einen Luftzug über mir. Es hörte sich an wie ein Flügelschlag. Ich sah ein   brillantes weißes Licht. Es sah aus wie ein Kreis, der immer weiter anwuchs. Er   wurde immer größer. Plötzlich öffnete sich der Kreis und ich konnte in ihn   hineinsehen. Da drin standen meine Musikidole, Leo Fender und Les Paul. Ich   spürte totalen Frieden und hatte das Gefühl, willkommen zu sein, wie ich es nie   auf Erden erfahren habe. Leo und Les sagten mir, wie glücklich sie waren, dass   ich ihre Gitarren so gut spielte. Und dass es noch nicht meine Zeit wäre, zu   sterben. Ich wollte dort nicht weg, aber sie sagten mir, dass ich der Erde noch   viel mehr zu geben hätte. Jedoch weigerte ich mich zu gehen, weil es dort, wo   ich mich befand, so schön war. Dann spürte ich allerdings ein Vakuum, das mich   mit Macht zurück auf die Erde zog.

Ich wachte in meiner Werkstatt auf.   Mit dabei waren Notärzte, ein Nachbar und zwei Polizisten. Ich fühlte mich   desorientiert und meine Brust bebte. Ich erinnere mich, dass ich richtig sauer   war, so einen wunderschönen Ort mit Leo und Les verlassen zu müssen. Mir wurde   erzählt, dass mein Nachbar mich wiederbelebt hat. Ich bin ihm so dankbar, dass   er mein Leben gerettet hat. Ich schulde ihm alles, bis zu diesem Tag.

Den   Großteil meines Lebens über bin ich Atheist gewesen. Ich glaube noch immer nicht   an Gott. Es gibt noch immer keine Erklärung, ob NTEs ein natürliches oder   übernatürliches Phänomen sind. Aber ich habe keine rationale Erklärung für das,   was ich erfahren habe, als ich "tot" war. Das war ein ganz schöner Trip  .

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:          Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:      2004

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Nein   Wiederbelebungsmaßnahme     wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)             Stromschlag

NTE   Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Komplett angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Es schien realer als real.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Als sich der Lichtkreis öffnete

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?            Schneller   als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat   sich        Ihr Sehen     auf irgendeine    Weise        vom normalen Sehen   unterschieden   ?            Es   war so klar wie HD mal Trillionen

  Hat        sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Der   Gehörsinn war ebenfalls erhöht. Die Stimmen, die ich hörte, waren von enormer   Klarheit.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?        Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?       Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja  Ein brillanter blau-weißer Kreis

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?        Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Unglaubliche   Freude; es war unbeschreiblich.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?             Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?         Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?           Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?       Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt  

Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      Wurde als Katholik erzogen, aber wurde während meiner Jugend zum Atheisten.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Ungebunden- Nichts bestimmtes- Säkular-ungebunden  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war zu der Zeit,   als ich klinisch tot war, Atheist. Das bin ich  noch immer, aber ich bin offen für jegliche   Form für ein Leben nach dem Tod  .

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher      Ich bin noch immer Atheist, aber offen für jegliche Form für ein Leben nach dem   Tod.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?            Ich   sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?         Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Mir   wurde gesagt, dass ich auf der Erde noch etwas zu tun hätte

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?         Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher   

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?           Nein   

Nach der   NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?          Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich    genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden      

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?         Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja       Nur einem sehr engen Freund; er war für meine Geschichte offen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?         Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich real    

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real       Es schien einfach realer als die Realität zu sein. Aber kann ich absolut sicher   sein? Nein. Ich glaube, dass es immer eine Möglichkeit gibt, dass sie wirklich   echt gewesen sein kann.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?         Nein       

[1] https://www.nderf.org/German/eddie_nte.htm