{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shirley_d_possible_nte.htm","mytitle":"Shirley D M\u00f6gliche NTE 8322","mylang":"de"}
            	Shirley D Mögliche NTE 8322                                	            		

Shirley D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war   in meinem Leben in einer sehr schlechten Verfassung und dachte, der einzige   Ausweg waere, mir das Leben zu nehmen. Ich bat Gott, mir zu vergeben, was ich   tun wuerde, nahm eine Flasche Muskelrelaxantien und trank eine 40-Unzen-Flasche   Bier. Dann lch lag auf meinem Bett, auf meinem Ruecken und wartete darauf,   einzuschlafen. Das Naechste, was ich fuehlte, war, dass ich aufstieg. Ich   erinnere mich, dass ich dachte, ich wuerde die Decke treffen. Dann schwebte ich   noch durch die Decke, schaute nach unten und sah das Haus meiner Mutter. Sie   lebte nur ein paar Blocks von mir entfernt. Ich habe immer Traeume, dass ich   fliegen kann, aber die Aeste und die Telefonkabel halten mich auf und ich falle.   Aber diesmal schwebte ich immer wieder an den Aesten und Telefonkabeln vorbei.

  Ich   schwebte ueber den Wolken. Das Naechste, woran ich mich erinnere, ist aufrecht   zu schweben. Zwei Menschen, die in diesem Jahr gestorben waren, waren ein paar   Meter von mir entfernt. Der Vater meiner Kinder und einer meiner Freunde   streckten ihre Haende aus und sagten, ich solle anhalten und ich koenne nicht   naeher kommen. Also hielt ich an. Ich habe Millionen von Geistern gesehen. Sie   waren auf einem Weg hinter Ernie und Elenore. Einer, den ich erkannte, war mein   Opa.

  Als ich   nach oben schwebte, spuerte ich, wie all meine schlechten Gefuehle einfach von   mir abfielen. Eines nach dem anderen fielen der Schmerz, die Wut und alle   negativen Gefuehle von mir ab. Es war ein so friedliches und suesses Gefuehl,   dass ich es nicht in Worte fassen kann. Ich bat sie, mich weitergehen zu lassen,   aber sie sagten, ich muesse zurück, weil ich noch nicht fertig war. Ich fing an   zu fallen. Dabei kamen alle diese Gefuehle nacheinander wieder auf mich zurueck.

  Dann   erwachte ich in meinem Bett und fing an zu weinen. Aber ich weiss, dass es einen   Himmel gibt und ich versuche mich immer an dieses Gefuehl von Frieden und Liebe   zu erinnern.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Nov   1995

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Unsicher, Selbstmordversuch, ich weiss es wirklich   nicht, ich dachte nur, ich waere gerade eingeschlafen.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es war nicht anders als das, was ich   erlebt habe und war mir allem bewusst.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend der ganzen Erfahrung.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Fuer die Ereignisse, die passiert sind, waehrend ich dort war. Ich   glaube, es ist sehr schnell gegangen. Ich wuenschte, ich haette mehr auf die   Umgebung geachtet. Vielleicht gab es Lichter oder vielleicht war Gott in der   Naehe. Ich war so gefangen von dem, was ich fuehlte und ich wollte naeher kommen,   aber ich konnte nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Alles   war gleich, bis auf die Tatsache, dass ich schwebte. Ich habe nie auf meinen   Koerper geschaut, nur das Schweben durch echte Baeume und Wolken erlebt.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Das   Hoeren war dasselbe, ausser wenn sie mit mir sprachen. Es war nicht in Stimmen,   nur ein Wissen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, die   beiden, die zu mir kamen, waren der Vater meiner Kinder, der im Januar dieses   Jahres gestorben war und ein Freund, der gerade einen Monat zuvor gestorben war.   Ich habe viele Geister gesehen. Ich dachte, sie waeren Menschen, die gestorben   waren. Es waren so viele im Hintergrund. Einige sagten Hallo zu mir und riefen   meinen Namen, um "Hallo" zu sagen. Einer, den ich erkannte, war mein Opa.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   erklaerte bereits die Gefuehle, die Reise, ansonsten war ich mir voll bewusst,   was passierte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Ja, die   beiden, die ich getroffen habe, liessen mich innehalten und ich konnte nicht   naeher kommen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Ja,   ich weiss, dass es einen Gott gibt, es ist nicht mehr nur der Glaube. Ich bete   mehr und versuche immer noch, meinen Zweck herauszufinden und warum ich noch   nicht fertig bin.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christ-Protestant. Ich habe viele Informationen ueber hoehere Selbst- und   Universumsfrequenzen bekommen, die mit dem Klingeln in meinen Ohren   zusammenhaengen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   mein positiver Glaube an Gott, niemand kann meine Erfahrung aendern oder mich   zweifeln lassen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein.   Sie hatten keine reale Form und doch die gleiche als sie hier waren. Ich   erinnere mich noch genau, wie sie ausgesehen haben, aber es gibt keine Worte,   die sie beschreiben koennten.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, ich   wusste, dass Gott nahe war, aber weil ich zurueck musste, wollte ich ihn nicht   sehen, aber es besteht kein Zweifel, dass Gott nahe war.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, das Reich oder die Ebene, in dem sich die Geister befanden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Die Erfahrung hat mich ueberzeugt, dass es einen   Himmel gibt und nicht nur auf Glauben aufgebaut ist.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   in meinen Beziehungen liebe ich und sorge dafuer, dass ich meinen Lieben sage,   wie viel sie mir bedeuten.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   waehrend ich dort war, hatte ich das Gefuehl. Wie alle aussahen, die   Kommunikation.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich. Denken Sie an jedes Detail, das ich erwaehnt habe, und an das Gefuehl, das   ich nicht in Worte fassen kann. Keine Erinnerung, die ich hier auf der Erde   hatte, ist so klar und vollstaendig, einschliesslich der Sehenswuerdigkeiten und   Gefuehle. Ich kann es nicht in Worte fassen.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die   Tatsache, dass ich an der Schwelle des Himmels war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Nein   

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Von dem Moment an, als ich hier aufgewacht bin,   bis jetzt ist die Realitaet so real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Die Erinnerung ist so klar wie die Zeit, in der es   passiert ist und das wird sich niemals aendern.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja.   Jeden Tag meines Lebens und ich habe das Wissen, dass es danach mehr gibt

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Ich   habe den Himmel gesehen, so viele Menschen leben nur im Glauben.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Mir   faellt nichts ein. 

[1] https://www.nderf.org/German/shirley_d_possible_nte.htm