{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zenaida_nte.htm","mytitle":"Zenaida NTE 8324","mylang":"de"}
            	Zenaida NTE 8324                                	            		

Zenaida NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war   der 19. Januar 1976 und ich war im siebten Monat schwanger mit meinem zweiten   Kind. Ich ging duschen, bekam starke Kontraktionen und fuehlte mich schwach. Es   war niemand zu Hause ausser einem der Landarbeiter meines Vaters, der vor der   Tuer stand. Das Letzte, woran ich mich erinnerte, bevor ich ohnmaechtig wurde   und auf der Toilette mit meinem Hinterkopf aufschlug, war, dass ich auf Spanisch   schrie, damit der Arbeiter mir helfen koenne.

  Das   Naechste, woran ich mich erinnerte, war, mit einer Geschwindigkeit durch einen   dunklen Tunnel zu fliegen, die sich schneller anfuehlte als Lichtgeschwindigkeit.   Ich konnte ein goldenes Licht weit in der Ferne sehen, es kam naeher und naeher   und wurde groesser und groesser, bis ich an dem Punkt war, an dem es kollidierte   und knallte! Wie die Funken eines Feuerwerkkoerpers krachte ich in einen   Swimmingpool, der voller Liebe statt Wasser war. Dann fuehlte ich mich   ploetzlich, als wuerde ich in diese gigantische Halle teleportiert, die wie eine   Grand Central Station in Manhattan aussieht, aber 100-mal groesser ist. Dieser   Ort war gefuellt mit scheinbar Milliarden von Menschen in weissen Gewaendern.   Menschen aller Rassen Ethnien, Geschlecht und Alter. Es gab ein Gefuehl der   Liebe, das in jedem einzelnen widerhallte und das endlos gespielt wurde - ein   Lied, das zu perfekt ist, um es zu beschreiben.

  Als ich   schwebte und das Gefuehl der Liebe genoss, das durch den wunderschoenen,   riesigen Saal oder das Auditorium drang, ergriff eine Hand meine Hand. Ich   konnte nicht sehen, wer es war, aber es flog mit mir auf und wir liessen diesen   Ort zurueck. Wir flogen durch die Wolken. Dann sah ich die Erdoberflaeche und   ein kartengrosses Bild meiner Insel. Wir kamen der Erde immer naeher, bis ich   das Zentralkrankenhaus in meiner Stadt sehen konnte.

  Ich bin   ploetzlich auf der Intensivstation aufgewacht, umgeben von meiner Familie und   Aerzten. Zwei Monate spaeter brachte ich meine Tochter zur Welt. Rueckblickend   hatte ich eine schwere Verletzung am Hinterkopf und war 25 Minuten lang   bewusstlos. Meiner Erfahrung nach schienen es jedoch 5 Millionen Jahre zu sein,   weil die Zeit endlos war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:       19.   Januar 1976

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Kopfverletzung. Ich wurde ohhnmaechtig und   schlug mit meinem Kopf auf. Ich wurde waehrend meines siebten   Schwangerschaftsmonats bewusstlos.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war, als ob ich alles genau wuesste, als   waere ich eins mit dem Universum, als wuerde ich alles verstehen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich   in der riesigen Halle oder im Auditorium war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung.     Die Zeit schien nur so, als gaebe es kein Zeitlimit   sein, was bedeutet, dass es dort keine Zeit gab, wie wir sie auf Erden messen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es war,   als haette ich kristallklare Sicht.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Mein   Hoeren war unglaublich, besonders als es um die Musik ging. Es war viel klarer   als das alltaegliche Hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, es   war ein Tunnel, der sich anfuehlte, als befaende ich mich mitten in einem   dunklen Tornado mit einem goldenen, maechtigen Licht am Ende.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, ich   habe kein verstorbenes Familienmitglied gesehen, aber ich habe Menschen aller   Hautfarben und Geschlechter gesehen, einschliesslich der Kinder, von denen ich   angenommen habe, dass sie verstorben sind.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein   klares goldenes Licht, wie eine grosse roemische Kerze, die weisse und goldene   Lichtstrahlen ausstrahlt.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Hochstimmung und ein Gefuehl des Bewusstseins, dass wir alle verbunden sind.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Ich fuehlte mich wie ein Buch des Wissens, voller   Verstaendnis und Vergebung fuer andere und mich.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christ- andere Christen  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte das   Gefuehl, dass es um Liebe ging und nicht um Dinge, die sich trennen, wie   Religion und Rasse.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   mein eindeutiger Glaube an Gott und seine Liebe zu mir.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja,   auch wenn ich es nicht sah, das Wesen mich an der Hand packte, bin ich mir   sicher, dass es unser Herr war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja,   dass wir alle miteinander verbunden sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja,   dass es ein Leben nach dem Tod gibt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, das   Gefuehl der Liebe und grosser Freude, war die Gegenwart Gottes. Es ist, als ob   man ihm zu Fuessen liegt.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   dass Liebe alles bedeutet und dass wir alle als eins arbeiten sollten.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich   habe eine Nachricht gespuert, die eindeutig telepathisch gesagt hat, dass Liebe   alles bedeutet.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich bin gluecklicher und sehe das Gute in den   meisten Menschen.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich, als waere es heute passiert.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Als die   Hand dieses Wesens meine ergriff, strahlte seine Liebe durch seine Haende und   ich fuehlte mich geborgen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, mit   meiner Mutter und meinen Schwestern. Sie dachten, ich sei verrueckt oder   traeumte.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja, ich   habe gehoert, wie sich Leute mit meinem Vater ueber NTE und das Jenseits   gesprochen haben, speziell mein damaliger Nachbarn, der sich einer Herzoperation   unterzogen hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Mir wurde klar, dass es real war. Ich habe Rennen   gesehen, die ich bis zu meinem College-Abschluss noch nie gesehen hatte oder ich   war mir zum Beispiel ueber Menschen aus dem Nahen Osten bewusst. Wir hatten   damals keinen Fernseher im Haus.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich betrachte es als eine Verabredung mit Gott und   als etwas, das passieren musste, damit ich ihm naeher kam.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/zenaida_nte.htm