{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/seth_c_nte.htm","mytitle":"Seth C NTE 8325","mylang":"de"}
            	Seth C NTE 8325                                	            		

Seth C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   hatte am Freitag, dem 13. Mai 2016, einen schweren Herzinfarkt. Es war die   schlimmste Art, die man haben kann. Ich versuchte Verwandte, die im Haus waren,   um Hilfe zu rufen. Sie dachten, ich uebertreibe. Einer von ihnen scherzte: "Ich   habe auch das Gefuehl, einen Herzinfarkt zu haben!" Da sie mich nicht ernst   nahmen, versuchte ich zu duschen. Als ich fertig war, wusste ich, dass etwas   ueberhaupt nicht stimmte, also stolperte ich in mein Schlafzimmer und rief 911   an. Ich kann mich nicht erinnern, mich angezogen zu haben, mit der   Notrufleitstelle gesprochen zu haben oder drei Stufen aus Beton hinuntergegangen   zu sein. Als ich am Ende der Treppe ankam, war ich erleichtert zu sehen, dass   ich Kleider anhatte. Aber ich hatte mir einen Fingernagel abgerissen. Die   Sanitaeter hielten an, sobald ich am Fuss der Treppe ankam. Der Sanitaeter   beruhigte mich. Ich wurde bewusstlos und der Rettungssanitaeter fragte mich, wie   stark meine Schmerzen waren. Ich habe versucht, ihm zu antworten und erinnere   mich noch genau, wie ich "Sieben auf einer Skala von 1 bis 10" gesagt habe. Er   antwortete: "Okay, bleib bei mir." Ich war verwirrt, warum er mich nicht gehoert   hatte. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich, dass ich im Sterben lag und war sehr   veraengstigt.

  Dann   BOOM! Ein wunderschoenes weisses Licht umgab mich! Ich wunderte mich ueber   meinen geliebten Hund Blue, der erst 10 Tage vor diesem Ereignis gestorben war.   Er sprach mich telepathisch und auf Englisch an. Es war sehr beruhigend zu   wissen, dass er O.K. war. Ich hatte dann ein Wusch von ploetzlichen   Informationen wie einen sofortigen Download von Informationen. Die Informationen   betrafen alle meine Lieben und vieles mehr, an das ich mich nicht mehr erinnern   kann.

  Dann   traf ich meinen besten Freund, den ich so lange sehen wollte. Es war Jesus! Ich   wusste es einfach. Obwohl er meinen Namen nicht sagte, fragte ich ihn auch nicht   nach seinem. Es war, als haetten wir uns immer gekannt und er liebte mich so   sehr! Alle Informationen und die Kommunikation, die wir hatten, waren   telepathisch und unmittelbar. Ich erinnere mich, dass ich am Ende nicht direkt   mit ihm gestritten habe, aber gesagt habe: “Bitte, schick mich nicht dorthin   zurück!” Ich hoerte wirklich seine Stimme und ich werde seine wahre Stimme nie   vergessen. Er sagte: "Nein, noch nicht."

  Ich   weine immer noch, wenn ich an diese Erfahrung denke.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Freitag,   der 13. Mai 2016

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Herzanfall. Ich hatte einen   Witwenmacher-Herzinfarkt. Er ist der Schlimmste, was Sie haben koennen. Nur etwa   10 Prozent schaffen es lebend ins Krankenhaus.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   hoerte den Rettungssanitaeter, wie er mir Fragen stellte, habe versucht zu   antworten und hoerte ihn dann sagen, "Code 3" und er sagte auch dem Fahrer, "Gib   Gas!" Das alles geschah, waehrend ich im Licht war. Schliesslich liessen ihre   Streitereien nach und ich konnte sie nicht mehr hoeren. Ich verliess ganz klar   meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war wie eine Hyperinformation, die   heruntergeladen wurde. Ich fuehlte Freude, Trost und LIEBE, LIEBE, LIEBE! Ich   kann die Ueberflutung von Emotionen und Informationen wirklich nicht erklaeren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich   wurde wacher und wacher, als ich ins Licht kam. Davor war ich vom Herzinfarkt   und wahrscheinlich vom Morphium schlaefrig.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung.     Zeit existierte nicht. Ich war 20 Minuten im   Krankenwagen tot. Aber ich hatte das Gefuehl, es haetten Minuten oder Stunden   sein koennen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich sah   nichts als weisses Licht und fuehlte die Gegenwart Gottes.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   hoerte nichts im Licht, nur ganz am Ende, als Jesus sagte: "Nein, noch nicht."   Ich werde mich immer an seine Stimme erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, ich   bin meinem geliebten Hund und meinen Lieben begegnet.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja. Es   war wie ein extrem helles Ladenlicht, in das man direkt hineinschauen konnte.   Ich konnte nur den Komfort fuehlen, der vom Licht ausging.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                LIEBE   LIEBE LIEBE; Jesus liebt uns so sehr, dass er wollte, dass ich jedem sage, dass   er alle liebt. Da bin ich mir hundertprozentig sicher.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Es war ein sofortiger Download aller Informationen auf   einmal. Ich hatte das Gefuehl, dass ich die Informationen bereits kannte, aber   endlich wieder darauf zugreifen konnte.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich war ein lauwarmer Christ, aber immer noch ein Glaeubiger von Christus.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Ja,   ich versuche taeglich zu dienen. Jeder Tag ist ein Sabbat für mich.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-Anderer Christ. Ich bin jetzt ein konfessionsloser Prediger und diene   Jesus fuer den Rest meines Lebens.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es war nicht so, wie   ich es mir vorgestellt haette, sondern besser. Meine Erfahrung war das beste   emotionale Gefuehl, das ich jemals hatte.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich glaube, die Bibel ist viel realer als ich dachte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja,   Jesus, sicher. Es war er und er lebt noch!

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, ich   habe das Gefuehl, dass wir schon immer gelebt haben oder wiedergeboren worden   sind. Das ist meine Meinung, aber ich glaube auch, dass die Schrift dafuer   spricht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja,   Gott ist ein Licht, mit dem wir alle verbunden sind, und Jesus ist der Weg zu   ihm.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   sein Name war Jesus!

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   ich weiss, ich soll jetzt Musik fuer Gott spielen!

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja,   liebt einander. Hoert auf, egoistisch zu sein, helft Menschen in Not und zeigt   den Menschen, dass ihr sie persoenlich moegt. Liebe Deinen Naechsten, vergebt   einander und verbreitet LIEBE, LIEBE und LIEBE!

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?              Ja. Wir   sollten fuer kranke Menschen beten, wir sollten fuer die Unterdrueckten beten,   wir sollten kein Uebel fuerchten und mutige Christen sein. Wir sollten auch die   Umkehr, die vollstaendige Wassertaufe und die Taufe des Heiligen Geistes   empfehlen. Dies ist das Modell des christlichen Wandels, gemaess der   Apostelgeschichte. Kaiser Konstantin, der den Tempel zurueckbrachte, um Jesus zu   stuerzen, aenderte dies.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, ich   hatte das Gefuehl, dass alles Negative vom Teufel war und alles Positive von   Gott. Also, kurz gesagt, hoer auf, Gott die Schuld fuer die Negativitaet des   Teufels zu geben. Gott selbst bringt in unserem Leben nur Positivitaet hervor.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, es   war definitiv das Wichtigste. Ich nahm davon mit, Menschen zu lieben und am   allermeisten Gott von ganzem Herzen zu lieben. Wir sollen einander anbeten und   lieben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Mein Leben hat sich erheblich veraendert. Ich habe   mich von einem depressiven Leben als Drogenhaendler zu einem froehlichen,   lebensfrohen Leben als Strassenprediger entwickelt. Ich freue mich auch darauf,   wieder Musik fuer Gott zu machen.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   niemand will mehr mit mir reden. Meine ganze Familie und die meisten meiner   Freunde haben mich gemieden. Aber ich bin jetzt standhaft in meinem Glauben. Ich   habe eine kleine Gruppe unterstuetzender Christen getroffen, die mir geholfen   haben, noch mehr zu wachsen.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   war, als wuerde man in einer warmen, heissen Quelle der Liebe und des Lichts   schweben, waehrend man gleichzeitig Zugang zu allen Informationen hatte und sich   dennoch in voelliger Ruhe befand. Ich fuehlte mich mit allem verbunden.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist   seltsam, dass ich das Gefuehl hatte, als ich zurueckkam, dass meine Erinnerung   an andere Ereignisse aus irgendeinem Grund ausgeblendet wurden.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, wir alle haben dieses Geschenk.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die   Worte: "Nein, noch nicht", gesprochen von Jesus; speziell das Wort “noch”   bedeutet, dass ich nach Hause gehen darf und das erfuellt mich mit grosser   Freude.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   habe es anderen erzaehlt, aber ich habe 5 oder 6 Monate nach meinem Herzinfarkt   kein Zeugnis bei You Tube hinterlegt. Mein Zeugnis ist mehr als einmal im   Internet viral geworden, und ich ermutige jeden, der ein Zeugnis hat, es zu tun.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja,   genau wie in der Sendung "Ungeloeste Rätsel" wurden Clips und aehnliches gezeigt.   Ich glaubte an sie, war aber erst nach meinem Vorfall von ihnen ueberzeugt.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Der Rettungssanitaeter hat nicht nur meinen Todes-   oder Code-3-Status bestaetigt, sondern ich war auch anscheinend etwa 20 Minuten   lang tot. Ich habe auch versucht, auf die Fragen des Sanitaeters zu antworten,   aber er hat mich nicht gehoert. Dies bestaetigte mir, dass ich ihn kannte, war   aber nicht in meinem Koerper.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe seit meinem Vorfall so viel Bestaetigung   von Gott und anderen spirituellen Erfahrungen erhalten. Ich meine, einige sagen,   das Gehirn ist gestorben, es war eine Halluzination, aber das erklaert nicht die   Wunder, die ich seit meiner Erfahrung erlebt habe. Halluziniert mein Gehirn noch?   Man wird es nie erfahren, aber Gott weiss es.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Jesus   ist lustig und er liebt Hunde. Die meisten Christen wollen das aus irgendeinem   Grund nicht hoeren.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Sie   haben nur nach Jesus, Buddha und Muhammad gefragt. Sie haben nie gefragt, ob ich   Erfahrungen mit Engelpraesenzen habe. Die Antwort waere JA gewesen.

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/seth_c_nte.htm