{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_d_nte_8328.htm","mytitle":"John D NTE 8328","mylang":"de"}
          	John D NTE 8328                                	            		

John D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war Wasserableser für die Stadt. Wir waren in einem Park um unsere Routenbücher zu holen und sie zurückzugeben, wenn wir fertig waren. Ein Trupp von uns war im Van des Vorgesetzten, und blätterten in unseren Büchern. Er parkte auf der anderen Seite des Parkplatzes, wo wir geparkt hatten. Ein Mann war mit seinem Auto herangefahren und sagte: “Springt auf den Kofferraum und Motorhaube und ich werde euch zu eurem Auto bringen.“ Ungefähr 6 von uns sprangen auf seinen Wagen. Ich saß auf der Seite des Fahrer-Kotflügels. Er begann langsam und beschloss dann, anzugeben und kuppelte, als er in den zweiten Gang schaltete. Wir fuhren ungefähr 15 – 20 Meilen. Ich schürte wie ich zu hinunterzurutschen begann und entschied, daß ich mich abstoßen mußte, um nicht überfahren zu werden. Ich machte ungefähr zwei Schritte und fiel mit dem Gesicht zuerst, in die Asphaltstraße, mit der rechten Seite meines Gesichtes, daß als erstes aufschlug. Ich erinnere mich an die Schritte und das Fallen. Das Nächste, an das ich mich erinner ist, daß ich ungefähr 10 Fuß hoch über meinem Körper schwebte. Ich sah wie mein Vorgesetzter meinen Kopf in seinem Schoß hielt. Ich hörte eine Ambulanz in den Park kommen und mein Vorgesetzer schrie ihnen zu, daß sie hier herüberkommen sollten und sagte: „ Er hat mehrere Minuten lang nicht geatmet!“ Dann erinnere ich mich, daß ich ein einem Ort gewesen bin, der neblig war, aber nicht zu neblig. Schwer zu erklären. Er hatte keine definierten Grenzen oder Farben. Ich war in einem Zustand von Frieden, keinen Schmerzen, und einem Gefühl, daß alles OK ist. Ich erinnere mich, daß ich dachte, daß ich nicht atme. Jedoch fühlte ich keine Panik. Ich fühlte, was man nicht beschreiben kann, aber es war, als ob das Nicht-Atmen normal wäre. Ich weiß nicht, warum ich mich an das erinnere, aber es schien wichtig zu sein, zu dieser Zeit. Ich begann einen kreischenden Ton zu hören und öffnete meine Augen, um zu sehen, daß ich in einer Stahlbox bin. Sie war in der Ambulanz, aber zu dieser Zeit realisierte ich das nicht. Der Mann vom medizinischen Notfallsteam erzählte den anderen vom Team, daß er mich nicht stabilisieren konnte, also beeilte er sich. Dann war ich zurück an diesem ätherischen Ort. Ich hörte dann jemand sagen „Kennen wir die nächsten Anverwandten?“ Ich war auf einer Bahre, gegenüber das Wand im Notfallsraum, mit einem Tuch über meinem Kopf. Ich setzte mich auf und sagte „Ich kann es euch sagen“- Eine Schwester, die mit dem Rücken zu mir gestanden hatte, schrie auf und ließ das Tablett mit den Sachen, die sie getragen hatte, fallen. Ein Arzt rannte zu mir her und ich antwortete auf seine Frage, wer ich bin, und die Telefonnummer  meiner Frau ist und meines Vaters. Ich wurde dann ohnmächtig und wachte zwei Tage später mit einem gebrochenen Schädel, einer schweren Gehirnerschütterung, und dem Verlust der Haut auf der rechten Seite meines Gesichts, auf.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1972    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall, schwere Kopfverletzungen          

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Alles schien auf einer höheren Ebene von Bewußtsein zu sein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    In der Ambulanz wußte ich nicht, was vor sich ging. Im Notfallsraum fühlte ich mich in den  wenige Minuten, wo ich wach war, normal.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Heller    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Heller    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Keine, ich war im Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Aufgewachsen als Lutheran, konvertierter Katholik für die Hochzeit    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, jetzt ist es persönlich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – katholisch, nicht praktizierend      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich sah keine verstorbenen Menschen oder die Gegenwart eines höchsten Wesens.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe keine mehr vor dem Tod, weil ich weiß, daß es da etwas gibt, nach dem Tod.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Es fühlte sich so an, als ob jemand das alles überblickt. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich war tot und wußte, daß ich an einem anderen Ort bin als in meinem physischen Körper.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Es war so klar, wenn nicht klarer, als jede Erinnerung, auch jetzt noch.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zumindestens 10 Jahre danach, jeder dachte, es war nur eine Einbildung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, weil ich es erfahren habe, es war real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real Nochmals, weil ich es erfahren habe, sie ist so real, wie jede andere Erinnerung.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich hatte eine weitere Gehirnerschütterung im Jahre 1979, und noch einen Schädelbruch 1998. Nichts passierte, wie in der ersten Erfahrung.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Was sind deine Gedanken während der Erfahrung, weil ein normal rationaler Geist bemerkt Dinge wie nicht  zu atmen…  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_d_nte_8328.htm