{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judy_g_nte_8329.htm","mytitle":"Judy G NTE 8329","mylang":"de"}
          	Judy G NTE 8329                                	            		

Judy G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war auf einer Bahre und wurde in einem Gang des Krankenhauses transportiert. Ich wurde während einer „traumatischen“ Entbindung nach einem Autounfall, hastig in den Notfallsraum gebracht. Ich hörte einen Arzt sagten „Schau auf sie! Gib ihr Sauerstoff!“ Augenblicklich war ich in einem dunklen Tunnel oder Leere im Raum, klammerte mich an die Seiten der Bahre. Ich war mir zuerste nicht bewußt, daß ich meinen Körper verlassen hatte. Ich fühlte mich wie „ICH“ und hielt mich fest. Es gab Wesen rund um mich herum. Ich dachte „Was ist mit dem Baby?“ Die Wesen antworteten in meinem Geist „Es ist seine Zeit um wiedergeboren zu werden. Wenn nicht für dich, dann für irgend jemand anderen.“ Ich wußte augenblicklich, daß die Wiedergeburt real war. Auch wenn damals noch kein Ultraschall verwendet wurde, wußte ich, daß diese Geburt Männlich sein würde. Ich hatte noch eine andere Frage, die von den Wesen auch beantwortet wurde. Sie antworteten fast im gleichen Augenblick, wo ich sie fragte. Ich habe die andere Frage und Antwort vergessen, außer die letzte Frage. Ich wurde gefragt „Willst du dieses Leben weiterführen oder sterben?“ Ich dachte „Was ist Tod?“ Das Licht begann es mir zu zeigen. Ich weiß ohne Zweifel, daß Tod nicht das Ende war, sondern eine wunderschöne Eröffnung zu meinem realen Leben. Ich wäre kenntnisreicher und würde in bedingungsloser Ganzheit und Liebe leben. Ich erinnere mich, daß ich mich fast unwürdig für solch ein unbeschreibliche, bedingungslose Liebe wäre. Ich war in Ehrfurcht wieviel Liebe mich einhüllte. Mein nächster Gedanke war „Ich bin noch nicht lange in diesem Leben gewesen und habe noch nicht sehr viel Liebe geteilt.“ Im selben Augenblick betrat ich wieder meinen irdischen Körper. Ich zitterte unkontrollierbar aus Freude, bis zu dem Zeitpunkt, wie meine Zähne auch klapperten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16.12.1967    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Geburt; ich war ein Passagier in einem Auto mit einem Frontalzusammenstoß und wurde durch die Windschutzscheibe geschleudert. Ich benötigte ein totale Bluttransfusion. Das resultierte in eine Frühgeburt (7 ½ Monate), ich war zu diesem Zeitpunkt schwanger. Die NTE passierte während der Geburt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Siehe Erfahrung    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich weiß mehr. Das Wissen war augenblicklich und voller. Mir war bewußt, daß, wenn ich „durch“ das LICHT gehen würde, dann würde ich noch mehr Wissen haben. Ich wußte aber auch, daß ich nicht zurückkehren würde, wenn ich es wähle, durch das LICHT zu gehen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Zum Beginn des Bewußtwerdens und Eintritt zum Licht; das LICHT hatte Präsenz, Intelligenz und komplette, reine, kraftvolle LIEBE: Ich wußte, das war „GOTT“, der Unbenennbare.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich spürte keine „Zeit“.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Als ich zuerst das, was normalerweise als „das Tunnel“ oder „die Leere“ bezeichnet wird, betreten hatte, war es dunkel. Die einzige Vision, an die ich mich erinnere, war das Licht. WOW!!! Was real ist, änderte sich für immer für mich. Gott zu sehen beinhielt Gefühle und Wissen SEINER totalen LIEBE.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Am Beginn meiner NTE waren zwei nichtphysische Wesen mit mir, als ich immer noch im Dunkeln war und bevor ich das LICHT sah und hineinkam. Wenn ich eine Frage dachte, würde ich sie direkt in meinem Verstand „hören“, ohne die Ohren dazu zu verwenden. Ich WUSSTE, diese Antworten waren DIE WAHRHEIT.      

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Es gab keine Wände. Ich fühlte, als ob ich in einem Raum im Universum bin. Ich spürte zuerst, daß ich mich in einem tunnelartigen Raum drehte. Zuerst drehte ich mich eher langsam, und die Geschwindigkeit erhöhte sich, als ich näher zum Licht kam. Als ich nahe genug beim Licht war, fühlte ich die bedingungslose LIEBE, die Drehbewegung und alle Gefühle über Zeit hörten auf.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es ist unbeschreiblich; die Licht ist Liebe. Immense. Alles was ist.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Zuerst dachte ich, daß ich immer noch in meinem Körper wäre und mich an der Seite meiner Bahre anhalten würde, wo das medizinische Personal mich hingelegt hatte. Später verlor ich das Bewußtsein meines Körpers. Ich wußte, daß ich von meinem Körper getrennt bin und fühlte Überraschung, daß ich immer noch ich bin.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, dieses Wissen war augenblicklich und kompletter, als was auf der Erde bekannt ist, wo wir mehr „physisch“ als real sind.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Das war für eine Weile stärker. Ich würde wissen, wer anrufen würde, bevor das Telefon noch klingelt, wer den Raum betreten würde, bevor er ankam, was jemand sagen würde, bevor es gesagt wird, oder was sie tun würden, bevor sie es täten. Das dauerte mehrere Monate nach meiner NTE. Ich bin mir dieser Dinge vielleicht jetzt bewußter als vorher, aber nicht mehr so genau oder so häufig, wie direkt nach der NTE.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Mir wurde eine Wahl gegeben. Ich kehrte zurück um „mehr zu lieben“. Kleine Akte von Freundlichkeit und Liebe sind mehr als sie scheinen. Jede Tat und Reaktion, die wir haben, ist wichtig.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich bin in die christlich-protestantische Sonntagsschule und Kirche gegangen, während ich in der Volksschule war. Ich wurde im Alter von 14 Jahren getauft. Ich ging während der High-School nur mehr selten in die Kirche und überhaupt nicht mehr nach der High-School.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich weiß, Gott ist real, ein Nachherleben existiert, und wir werden so geliebt. Gott ist barmherzig und Liebe. Es gibt keine Hölle, die wir nicht selbst erschaffen. Kirche ist nicht wichtig, obwohl sie bei manchen Menschen den Geist erweckt. Alles Leben benötigt Liebe/Fürsorge. Angst ist illusorisch. Nur Liebe ist real.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Anderer oder mehrere Glauben. Mir wurde das Wissen gegeben, das „Gott“ universell ist und mehr als alle religiösen Dogmen, welche oft als Mißverständnisse oder andere menschliche Gründe falsch dargestellt wird.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vor der NTE habe ich nicht an Reinkarnation geglaubt. Ich hatte Gott nicht als Licht realisiert.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, Reikarnation ist real, es gibt ein Nachherdasein. Es gibt viel mehr im Leben als wir wissen, auf dem Planeten auf dem wir leben. Kleine Dinge bedeuten mehr, als wir wissen. Liebe ist real. Wir bleiben unser wahres Selbst, wenn wir unseren Körper hinter uns lassen. Gott ist das höchste Wesen. Liebe ist die größte Kraft. Ich mag diese Dinge vorher schon gewußt haben, aber war mir der Wahrheit von allem vor meiner NTE nicht bewußt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, wir denken in Begriffen der „Erde“. In Wirklichkeit, sind Gott und wir mehr als das und Teil von allem.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Gott ist Totale Bedingunslose Liebe. Gott ist reines Licht. Gott ist „größer als Religion“. „Gott ist größer als die Erde und die Kultur der Erde“. Gott ist Wissenschaft, alles Wissen/Intelligenz und jenseits von Beschreibung. Gott liebt uns mehr, als wir uns vorstellen können. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Liebe ist wichtig. Wie wir sie anwenden ist unsere Entscheidung. Einen „Job“ kann ein Mittel sein, aber es ist nicht der Zweck.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, Liebe ist der Zweck des Lebens.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Ja, der Körper ist zeitlich, aber ein wunderbares Geschenk, um uns durch dieses physische Leben zu transportieren. Ich meckere jetzt viel weniger über unseren wunderbaren Körper. Trotzdem werden diese speziellen Körper nicht mehr gebraucht, wenn wir weitermachen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, wir fragen nicht viele Fragen von anderen Wesen über uns selbst, wenn wir in einem außerkörperlichen Zustand sind, weil wir akzeptieren, was im Moment ist, wie sie uns akzeptieren. Wie ich oft sage „Es ist, was es ist.“    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich kann Herausforderungen und Härten akzeptieren (uns wir alle haben sie) – jetzt mit weniger Widerstand – und glaube, daß es etwas „Größeres Gutes“ hinter dem gibt, was wir lernen werden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja,  Liebe ist ALLES. Gott ist Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich glaube nicht, daß es notwendig ist in die Kirche zu gehen und religiöse Rituale zu praktizieren, um „gerettet“ zu werden. Liebe und Freundlichkeit durch unsere Taten und Reaktionen zählen, egal wie klein sie zu dieser Zeit auch zu sein scheinen.        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mehr Geduld; „stresst nicht die kleinen Dinge“, ich bin immer noch kein Heiliger, und nicht immer so liebevoll, wie ich es beabsichtige. Wir leben in einer physischen Welt. Manchmal ist es enttäuschend, wie wenig wir uns in Bezug auf unsere spirituelle Entwicklung auf der Erde, geeinigt haben. Obwohl es scheint sich zu verändern. Veränderung geschieht gerade.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, als ich die Erfahrung hatte, hatte ich noch niemals von einer NTE gehört. Trotzdem konnte ich sofort ausdrücken was passiert war, als ich in meinem Körper zurückkehrte. Ich erzählte meinem neuen Mann, der bei meiner Bahre im Krankenhaus stand, nachdem ich zurückgekommen war und die Geburt hinter mir hatte. Mein Ehemann dachte, daß mir vielleicht Medikamente gegeben worden sind, die verursacht hatten, daß ich halluzinierte. Ich bestand darauf, daß es keine Zeit gegeben hätte, wo sie mir Medikamente verabreichen konnten. Ich erklärte, daß das, was ich gerade erfahren hatte, „realer“ wäre, als „das“ (und meinte die irdische Körpererfahrung). Ich erzählte es auch meiner Mutter und ihrer Freunding, als sie im Krankenhaus ankamen. Die Freunden meiner Mutter hatte ein ähnliche NTE. Ein Unterschied war, daß die Freundin meiner Mutter mit ihrer Mutter gesprochen hatte, die schon verstorben war. Ich habe kein Familienmitglied, von dem ich wußte, daß es schon weitergegangen war. Meine eigene Großmutteer hatte eine NTE während einer Kinderkrankheit. Ein Unterschied in ihrer ist, daß Jesus sie gehalten hat. Beide, meine Mutter und ihre Freunding akzeptierten und glaubten mir meine NTE, und es war das erste Mal, daß ich erfahren habe, daß andere auch das Leben hinter diesem erfahren haben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, vorher erwähnt    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Gottes Liebe und Gegenwart. Es ist schwer zu erklären, welche Intensität, Verwunderung und Frieden zu spüren waren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die ersten Reaktionen waren unmittelbar nach der NTE, wie vorher beschrieben. In den vergangenen Jahren, habe ich es mit anderen geteilt, wenn ich mich dazu gedrängt gefühlt habe. Die meisten akzeptierten die Wahrheit davon. Es macht mir nicht aus, wenn andere die Wahrheit nicht akzeptieren. Eines Tages wird sie jeder von uns erfahren.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es ist wahr. Du erkennst/weißt es und fühlst es.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Wahrheit verändert sich nicht.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, nach dem Yoga, in Savasana, wenn man es vorher schon beabsichtigst.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nichts, an das ich jetzt denken könnte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/judy_g_nte_8329.htm