{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_c_possible_ntes.htm","mytitle":"Paul C M\u00f6gliche NTEs 8332","mylang":"de"}
          	Paul C Mögliche NTEs 8332                                	            		

Paul C Mögliche NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich bin mir nicht sicher, ob diese Erfahrungen NTE’s sind oder nicht, meine älteren 3 Geschwister füllten meine Nase und den Mund mit Rosinen. Ich habe keine Erinnerung an eine Erfahrung. Aber in den 1980ern und 1190, als ich über NTE’s las, realisierte ich, daß ich die Persönlichkeit eines NTE-Erfahrenen hatte. 1999, im Alter von 37 Jahren, hatte ich eine OP infolge eines gerissenen Blinddarms. Ich könnte eine Lebensrückschau gehabt haben. Es war als ob ich mich in einem Comicheft befinde, und ich mich von einem Bild in ein anderes stürze, indem ich durch die Wände eines jeden Bildes gehe. Ich war außerhalb meines Körpers und reiste schnell durch die Gänge des Krankenhauses.  Trotzdem hat mich niemand bemerkt.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1962?/1999    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Krankheit  Bei Chirurgie  Vollnarkose. Mißgeschick oder möglicher, versuchter Mord. Sonstiges 1962 – Erstickung 1999 – Blinddarmentzündung 1962. Ich war ein Baby.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, Menschen gingen in den Gängen des Krankenhauses, aber niemand bemerkte mich.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war geistesabwesend und flitzte oder flog durch die Gänge, ohne zu denken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       1962 - ? 1999 – während ich durch die Gänge flitzte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich bewegte mich schnell durch die Gänge des Krankenhauses. In meiner Lebensrückschau stürzte ich mich durch die Bilder ohne mich zu erinnern, was ich sah.     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ohne meine Brillen bin ich blind, aber in der Erfahrung konnte ich klar sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht, ob ich irgend etwas gehört habe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich glaube an einen ethischen Monotheismus. Ich bin Katholik, aber kein strenger Anhänger.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – katholisch. Ich glaube an ethischen Monotheismus. Ich bin katholisch, aber kein strenger Anhänger.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Weniger Angst vor dem Tod.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine 1962er NTE und mein Lesen über dieses Thema, haben mich bereits bewußt gemacht. Meine Erfahrung war kein Schock.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 18 Jahre lang. Ich habe es nur wenigen Personen erzählt, jedem, der die Erfahrung hören wollte und jedem, dem ich vertraute, mich nicht zu beleidigen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich las viele Bücher über NTE’s.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es passierte zu einer schwierigen Zeit in meinem Leben und ich machte einfach weiter.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ungefähr 1973, als ich ca. 12 Jahre alt war, hatte ich eine außerkörperliche Erfahrung. Ich wurde von einem Mann in Schwarz befragt.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Meine erste NTE geschah, als ich ein Kind war und ich habe keine Erinnerung an die Erfahrung. Es könnte meine Zustimmung zur NTE von 1999 geben,  weil ich bereits daran geglaubt habe.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Dieser Fragebogen paßt nicht auf meinen PC-Bildschirm. Es ist zu groß.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_c_possible_ntes.htm