{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/hana_p_possible_nte.htm","mytitle":"Hana P M\u00f6gliche NTE 8333","mylang":"de"}
          	Hana P Mögliche NTE 8333                                	            		

Hana P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich benutze den Google Übersetzer und bin mir deshalb nicht ganz sicher, ob alles korrekt dargestellt wird. 

  Ich hatte die Vision einer gräulichen Gegend mit zahlreichen, versprengten Schreibtafeln. In der rechten oberen Ecke war ein unglaubliches, kreisrundes Licht. Plötzlich stellte ich zu meinem Erschrecken fest, dass es sich um den Übergang vom Leben zu Tod handelte. Ich sagte: „Ich möchte nicht eintreten. Ich habe doch noch gar nicht alles in meinem Leben gemacht.“ Die Tafeln lichteten sich der Reihe nach. Es war wie eine unsichtbare Hand, die sie eine nach der anderen über das Licht nagelte, bis es fast vollständig verdeckt war. Zwischen den Tafeln gab es leichte Lücken, durch die hindurch das Licht strahlte.

  Nach einiger Zeit, vielleicht ein paar Minuten, erschien das Licht erneut. Aber diesmal war es links unten. Ich lies es diesmal nicht hell aufscheinen und sagte ihm, es solle gehen. Dann verschwand es.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Januar 2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit        Ich hatte eine Lungenentzündung. Während dieser Tage stieg der CRP-Wert bis auf 465 und blieb mehrere Tage auf diesem Niveau. Der Arzt sagte, dass ich um mein Leben gekämpft habe.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl angenehm als auch unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Es war normal.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich mich weigerte, einzutreten  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Kein Unterschied  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kein Unterschied  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Da war ein Licht mit einem sehr hellen Mittelpunkt, beinahe weiß.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Die Überraschung, mir gewahr zu sein, dass ich dem Tod nahe war. Dann verspürte ich eine klare und bestimmte Ablehnung des Angebots, einzutreten. Außerdem hatte ich ein Gefühl, dass ich noch nicht alles erlebt habe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand, dass ich über mich selbst bestimmen kann und das Universum das respektiert  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     In meinem Traum kündigte meine Mutter mir gegenüber an, dass sie sterben würde. Das war ein halbes Jahr vor ihrem Tod. Sie stand mit meinem Vater in meinem Bett. Beide waren nackt. Meine Mutter wunderte sich, dass ich darüber nicht Bescheid wusste.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Vielleicht Zen  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Auswahl     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     89/5000  Ich wusste nicht, dass ich ohne fremde Beeinflussung über meine Zukunft bestimmen würde.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Sie gab mir ein Stückchen Sicherheit.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Sie gab mir ein Stückchen Sicherheit  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     Es ist schwierig, die Gefühle und Emotionen exakt zu beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Es war eine sehr kraftvolle Erfahrung, die völlig überraschend und unerwartet geschah  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Sie gab mir ein Stückchen Sicherheit  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Sie gab mir ein Stückchen Sicherheit  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe mehrmals Leuten davon erzählt, aber denke nicht, dass sie mir geglaubt haben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Da die Kommunikation der Seele mit dem Universum echt war, waren die Tafeln, Nägel und Lichter Symbole, die mir dabei halfen, diese Kommunikation zu verstehen. Natürlich waren sie nicht real  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Da die Kommunikation der Seele mit dem Universum echt war, waren die Tafeln, Nägel und Lichter Symbole, die mir dabei halfen, diese Kommunikation zu verstehen. Natürlich waren sie nicht real  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Weiß ich nicht    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/hana_p_possible_nte.htm