{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/xue_mei_c_nte.htm","mytitle":"Xue-Mei C NTE 8326","mylang":"de"}
            	Xue-Mei C NTE 8326                                	            		

Xue-Mei C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wurde unter dem Einfluss meines   Vaters erzogen, der seit der Kindheit streng und autoritär war, also war mein   Verstand tief verwurzelt in der marxistischen Theorie. Auch war ich an der Uni   aktives Mitglied der kommunistischen Partei. Als ich zu arbeiten begann sehnte   ich mich ehrgeizig danach Nachfolgerin in der Partei zu werden, beides in   sozialistischem Geist und professionell kompetent. Deswegen mochte ich   Idealismus nicht, hatte keinerlei Anhängen an irgendwelche Religionen oder   Aberglauben. Dennoch passierte mir Unglaubliches, besonders da ich eine   eingefleischte Atheistin war. Die Krankheit könnte durch mehrere kalte und   schwere Winter hervorgerufen worden sein. Dazu war ich arbeitswütig. Jedes Jahr   begann mein chronischer Husten immer im Herbst und hielt den ganzen Winter über   an, und dann klang er noch bis Ende des Frühjahrs nach bis zum folgenden Sommer.   Im Herbst jenes speziellen Jahres, brach mein langanhaltender Husten wieder aus.   Ich ging täglich in eine lokale Klinik um eine intravenöse antibiotische   Behandlung zu machen wie ich es gewöhnlich davor gemacht hatte. Ich kam gegen 8   Uhr abends in die Klinik. Der Arzt sagte mir dass ein Posten des spezifischen   Penizillins welches mir zwei Tage vorher gegeben worden war, gerade benutzt   worden war um   ein Kind zu behandeln.   Dann musste mir ein Antibiotikum einer neuen Lieferung gegeben werden, also   machten sie zuerst einen Hauttest. Es gab eine 'positive' Reaktion an meinem   Handgelenk in der Grösse eines 2 Cent Stücks, eine ausgebeulte Rötung auf meiner   Haut welche sich ausbreitete wie ein Pseudopodium. Ich zögerte einige Minuten   ehe ich den Arzt fragte: „Ist es in Ordnung eine solche Reaktion zu bekommen?“   Der Doktor überlegte eine Weile dann antwortete er: „Es ist eine falsch positive   Reaktion weil eine neue Lieferung an dir benutzt wurde. Es sollte in Ordnung   sein da du bereits vor ein paar Tagen mit Penizillin behandelt wurdest.“ Jedoch   um einem anaphylaktischen Schock vorzubeugen gab er mir eine Phenergan Spritze.   Zusätzlich spritze er Dexamethasone in meinen intravenösen Tropf. Ich fühlte   mich danach sicher und entspannt. Dann ging ich auf die Patientenstation und   legte mich auf ein Bett. Eine Krankenschwester schloss mich an eine intravenöse   Lösung an und ging dann weg um nach andern Patienten zu sehen. Kurz danach gab   es einen Tinnitusklang wie das Kreischen eines Zuges.

    Plötzlich fiel ich in einen dunklen   Tunnel und wurde nach vorne befördert. Ich fühlte mich enorm besorgt, fragte   mich:“Was stimmt nicht mit mir? Mir geht es gerade gut aber wie kommt es dass   sich alles verändert hat?“ Ich wollte stoppen und zurückgehen, aber ich bewegte   mich unkontrolliert nach vorne und konnte nicht zurückgehen. Ich schrie panisch,   war jedoch stumm. Ich versuchte jedoch mich abzumühen, aber meine Anstrengungen   waren umsonst. Ich nahm mich als einen Fleck wahr, der auf einen ewigen   kreisförmigen Weg geschleudert wurde. Obwohl mein Fleisch in der physischen Welt   lag, betrat ich (meine Seele) eine Dimension mit einer Barriere die 'mich' und   meinen 'Geist' trennte. Ganz klar realisierte ich dass es kein Traum war.   Stattdessen stimmte irgendetwas nicht mit der intravenösen Lösung. Ich machte   eine allergische Reaktion auf das Penizillin. Ich fiel in Panik, fühlte mich   ängstlich, verletzlich und verzweifelt während ich in diesem endlosen Tunnel   schwebte. Ich wusste offensichtlich dass mein Körper noch im Bett lag, aber ich   konnte nicht mehr zu ihm zurückgehen. „Ist dies der Tod?“, überlegte ich. „Wenn   es so ist warum bin ich dann so klar im Kopf?“ Ich war nicht verschwunden,   sonder eher isoliert von der physischen Welt. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich   schwebte wie eine Feder und fühlte mich sehr gemütlich.

    Um genau zu beschreiben was ich   empfand als etwas in der unsichtbaren Welt, es schien als ob es dort einen Strom   von Wesen gab die mich führten. Sie bestätigten meine Antworten, klärten meine   Verwirrungen, und trösteten mein perplexes Herz. Ich wusste nicht wie ich den   'Strom von Wesen' beschreiben sollte. Sie waren still und formlos, dennoch   voller Güte, Helligkeit, Mitgefühls, und Freundlichkeit. Sie beantworteten alle   meine Fragen. Es fühlte sich an als würde ich geführt und von Frühlingssonne   eingehüllt. Ich verstand dass sie Wesen waren auf einer viel höheren Ebene als   ich und im spirituellen Bereich. Ich nannte sie Propheten, die Weisheit die   telepathisch mit mir kommunizierte, mir die wahren Farben des Universums, den   Zweck des Lebens offenbarten, und mir die Tür zum Tod öffneten damit ich einen   kurzen Blick in die andere Dimension erhaschen konnte..

    Augenblicklich war ich nicht mehr im   langen dunklen Tunnel. Zur Abwechslung war ich in einer hellen, warmen und   reinen Welt. Ich war vollständig erleichtert, keine Qualen mehr, die statt   dessen ersetzt wurden von ewigem Frieden und Seligkeit. Mein Geist stellte eine   Frage nach der anderen, betreffend die wahren Farben des Universums und über   Leben und Tod. Wohin auch mein Bewusstsein hinging, entfaltete er die Antworten   vor meinen Augen. Diese Welt bestand aus Partikeln. Wenn sich Mikropartikel   zusammenschlossen, formten sie eine Welt aus tausenden von kollektiven   Darstellungen, das heisst spezifische Bilder. Zum Beispiel, für viele Menschen   ist der Baum vor einem Haus nur ein Baum, während er in diesem Bereich ein   aufeinander gestapelter Haufen von Molekülen in Baumform ist welche für immer   driften und kreisen. Ich sah die Molekülhaufen schweben und diese phänomenale   Welt umgeben. Während mein physischer Körper noch im Bett lag an einen   intravenösen Tropf angeschlossen, war mein Bewusstsein frei beliebig Bäume   ausserhalb der Klinik zu beobachten.

    „Bin ich auch ein Partikel?“ „Ja der   menschliche Körper ist aus unzähligen Partikeln zusammengebaut. Sie zirkulieren,   metabolisieren, tauschen aus, da sie alle Teil der Bewegungen sind. Was dich   anbelangt (mein Geist um genau zu sein) du bist Teil der Moleküle die sich unter   sich recyceln. Deshalb, Partikel ballen sich zusammen, sind mobil, recyceln   sich, fliessen irgendwohin, und setzen sich zu einem andern Körperbau zusammen.   Und so ist dieses Phänomen wiederkehrend, es gibt kein Leben oder Tod. Es ist   unendlich und ist die Essenz der Welt. Allgemein bekannt als Tod, welcher   tatsächlich eine Fortsetzung zur nächsten Phase des Lebens ist. Du bist jetzt in   diesem Zustand. Dein Geist (Seele) existiert und denkt offensichtlich, aber du   bist von der physischen Welt getrennt ohne Kommunikation. Es ist wie eine   Abteilung mit einer Glastür zwischen dir und der Welt; du kannst alles in der   physischen Welt sehen, jedoch können Menschen auf der anderen Seite deine   Existenz nicht fühlen.“

    „Da du unfähig bist die Situation in   welcher du dich befindest zu kommunizieren, und deine Angehörigen keine Mittel   haben es zu verstehen. Das erkenne ich als Tod, da die Menschen die du geliebt   hast nicht verstehen was der Tod wahrhaftig ist, so empfinden sie Kummer für die   Verstorbenen“.

    In diesem Moment wurde ich besorgt,   wenn meine Eltern wussten dass ich gestorben war, dann waren sie sehr   unglücklich. Noch dazu mein Kind welches zu jung ist um unabhängig zu sein. All   diese Sorgen blitzten durch meinen Geist.

    Während unser Fleisch wie ein   Fernsehapparat ist, so ist unser Bewusstsein wie TV-Programme. Ist es vielleicht    wenn ein Fernseher alt ist und kaputt geht, dass dann alle Signale   verschwinden? Der menschliche Körper ist eine Zusammenballung von   Materieteilchen die zu einem Träger werden. Ob der Träger aus Materieteilchen   oder in einer Energieform ist, er verschwindet nie.    In diesem Moment war ich in einer verwirrenden Situation wo mein   Bewusstsein und mein Fleisch sich zwar voneinander gelöst hatten, aber noch in   einem verbundenen Zustand waren. Ich fühlte dass mehrere verschiedene   Dimensionen koexistierten. Während mein Bewusstsein in einem anderen Bereich   blieb, kommunizierte ich telepathisch mit Propheten und den Weisen welche mir   die wahren Farben des Universums offenbarten. Gleichzeitig war ich klar für   alles in dieser Dimension, klar wissend dass die Dinge um mich herum waren.   Aufgrund der schnellen Geschwindigkeit hier, wurden Klänge auf eine langsame und   zeitversetzte Weise über Ohren übermittelt.

    Währenddessen auf der Erde, kam ein   altes Paar in die Klinik um einen Doktor aufzusuchen. Also an der   Patientenstation vorbei kamen in welcher ich mich befand, sahen sie dass ich   allein und schlafend an einem Tropf lag. Sie kommentierten „Schau diese arme   Dame die ein Kind hat um das sie sich kümmern muss.“ Menschen hasteten hinein   und heraus aus der Klinik begleitet von unaufhörlichen gedämpften Geräuschen.   Ich sah sogar direkt durch die Wand wo zwei Kleiderbügel in einem Schrank   hingen. Auf einmal klingelte mein Pager drei mal, die Krankenschwester kam und   fragte ob ich antworten möchte. Einer von ihnen war vom Musiker der Band welcher   über unseren Auftritt reden wollte, die zwei anderen waren von meinen Terminen.   Ich dirigierte meinen irgendwie unvertrauten Körper träge mit dem Kopf zu   nicken.

    In meiner NTE überlegte ich dass   Geld, Liebe und Leidenschaften nie mehr wichtig für mich sein würden. Ich wurde   hellsichtig, wusste, noch bevor der Arzt seinen Mund öffnete, was der Arzt den   Patienten ausserhalb meines Zimmers sagen würde als sie ihre Symptome   beschrieben. Konsequenterweise wurde alles bestätigt, was ich zuvor wahrgenommen   hatte. (Ich) hing über meinem Körper um ihm (meinem Fleisch) zu befehlen einen   tiefen langen Atemzug zu nehmen, um durch eine Bewegung zu zeigen dass ich   lebendig sei. Später sagte mir der Doktor dass er nicht verstehen konnte warum   ich Cheyne Stokes Atmung hatte, welche verschieden von einer normalen Atmung   ist, als ich bewusstlos war.

    Als der Doktor kam um mich zu   untersuchen, befahl meine schwebende Seele meinem Körper zu blinzeln um seine   Aufmerksamkeit zu erlangen. Ich (mein Körper) klammerte m ich an seine Hand da   er die einzige Person war die mich zurück zu meinem Eltern, meinem Kind, meinen   unbeendeten Missionen bringen konnte. Augenblicklich tauchte mein Geist abrupt   hinunter, ich fühlte dass mein Kopf schwindlig war. Schliesslich vereinigte ich   mich mit meinem Körper.

    Als ich meine Augen öffnete um mich   aufzusetzen, begann ich mich ununterbrochen zu erbrechen. Insgesamt erbrach ich   eine dunkle Gurkenartige Flüssigkeit die ein Waschbecken halb füllte, und dann   fühlte sich mein Körper leer an. Der Doktor war erstaunt, „Wie kann es sein dass   dein kleiner Magen so viel enthalten konnte?“ Es muss eine Ritual Reinigung   gewesen sein. Der Doktor hatte jede Mühe auf sich genommen um mich zu retten.   Als ich ihm erzählte was ich in den letzten vier Stunden durchgemacht hatte, war   er still und hörte mir zu ehe sein Gesicht blass wurde. Ich dachte er wäre sehr   erschreckt nachdem er von meiner Erfahrung hörte. Er blieb in meinem Zimmer um   mir für den Rest der Nacht Gesellschaft zu leisten. Ich habe überhaupt nicht vor   meinem Arzt Vorwürfe zu machen. Ich hatte die Chance eine NTE zu erleben wegen   seinen Fehlern, und hatte so Einsichten über die Erde und den anderen Bereich.   Vom Tod eingeschüchtert zu sein hatte abgenommen, so wie auch meine Furcht vor   dem Tod, da meine NTE meine Perspektiven über den Sinn des Lebens und das Ethos   der gesamten Welt vollständig veränderten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:      Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    1995  年

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krankheit        Allergische   Reaktion

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   See Experience

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal               Ich wurde hellsichtig, kannte die   Gedanken von anderen, und ich war fähig durch Dinge zu sehen die ausserhalb von   Wänden und Objekten waren, und in Schränken aufbewahrt wurden.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Es gab ein klareres Bewusstsein als gewöhnlich

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Es gibt kein   Leben oder den Tod, sondern Ewigkeit; die wahren Farben des Universums.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich kann Nachbarn sehen und Dinge   beobachten die draussen vor den Wänden geschehen. Ich kann Menschen beobachten,   und Autos die draussen ankommen und fortfahren. Ich kann sagen wie viele   Kleiderbügel in einem Schrank hängen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?                 Während der NTE, wurden Klänge auf eine   langsame Weise und zeitversetzt in die Ohren übermittelt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?                   Unglaubliche   Ruhe, ewiger Frieden, und Glück.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere                  Es   war ein seltsamer Zustand als mein Bewusstsein und mein Körper getrennt waren,   zu fühlen dass sie voneinander losgelöst waren aber auch noch gleichzeitig   miteinander verbunden waren. Auch empfand ich dass es viele verschiedene   Dimensionen gibt. Während mein Bewusstsein sich im anderen Bereich aufhielt,   hatte ich Telepathie mit Propheten und den Weisen um mir die wahren Farben des   Universums zu offenbaren, doch gleichlaufend war mein Bewusstsein noch verbunden   und bemerkte scharf was in der Welt geschah in welcher mein Körper sich befand.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen              Darum weiss ich, was den   Tod anbelangt, dass die Menschen die du geliebt hast nicht verstehen was der Tod   wirklich ist, dass sie Trauer für die Verstorbenen empfinden. In jenem Moment   wurde ich besorgt darüber ob meine Eltern wussten dass ich gestorben war, dass   sie sich sehr elend fühlen würden. Dazu kommt das mein Kind zu jung ist um   unabhängig zu sein. All diese Sorgen blitzten durch meinen Geist.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher      以前的原生家庭没有宗教信仰

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich habe   überhaupt nicht vor meinem Doktor vorwürfe zu machen. Ich hatte die Chance eine   NTE zu erleben wegen seinem Fehler, und hatte somit Einsichten über die Erde und   den anderen Bereich. Meine Einschüchterung und mein    Zweifel über den Tod hatten abgenommen, da meine NTE meine Perspektiven   betreffend den Sinn des Lebens und das Ethos der ganzen Welt vollständig   veränderte.Für mich ist es sinnlos wenn die Welt beidem, Ruhm und Reichtum, mit   einer Mentalität von 'auf Biegen und Brechen' hinterher jagt . Stattdessen,   konnte ich verzweifelten Menschen durch meine NTE helfen. Glücklicherweise   bringt meine Erfahrung den älteren Sterbenden, Krebspatienten, und Menschen mit   Trauer über den Verlust von Angehörigen Trost; und liefert denjenigen welche   Angst und mentales Leiden durchmachen Unterstützung und Erleichterung. Jetzt   macht gut und liebevoll zu anderen zu sein mein Leben voll Freude.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Atheist   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich wurde seit   meiner Kindheit unter dem Einfluss einer Familie erzogen die unter der strengen   Autorität   des Vaters stand, also war   mein Verstand tief verwurzelt in der marxistischen Theorie. Auch war ich an der   Uni ein aktives Mitglied der kommunistischen Partei. Als ich zu arbeiten begann,   sehnte ich mich ehrgeizig danach eine Nachfolgerin in der Partei zu werden in   beidem, sozialistischem Geist und professioneller Kompetenz. Deswegen mochte ich   Idealismus nicht, hatte keinerlei Anhängen an irgendwelche Religionen oder   Aberglauben. Dennoch passierte mir Unglaubliches, besonders da ich eine   eingefleischte Atheistin war.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich habe   überhaupt nicht vor meinem Doktor vorwürfe zu machen. Ich hatte die Chance eine   NTE zu erleben wegen seinem Fehler, und hatte somit Einsichten über die Erde und   den anderen Bereich. Meine Einschüchterung und mein    Zweifel über den Tod hatten abgenommen, da meine NTE meine Perspektiven   betreffend den Sinn des Lebens und das Ethos der ganzen Welt vollständig   veränderte.Für mich ist es sinnlos wenn die Welt beidem, Ruhm und Reichtum, mit   einer Mentalität von 'auf Biegen und Brechen' hinterher jagt . Stattdessen,   konnte ich verzweifelten Menschen durch meine NTE helfen. Glücklicherweise   bringt meine Erfahrung den älteren Sterbenden, Krebspatienten, und Menschen mit   Trauer über den Verlust von Angehörigen Trost; und liefert denjenigen welche   Angst und mentales Leiden durchmachen Unterstützung und Erleichterung. Jetzt   macht gut und liebevoll zu anderen zu sein mein Leben voll Freude.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich hörte eine   Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Ich gab viele unnütze persönliche Beziehungen auf.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei  ß    nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist                  Während   meiner Erfahrung war alles luzide und ist unvergesslich.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Als   ich dem Doktor erzählte was während meiner NTE geschehen war, wurde sein Gesicht   blass und er sah verblüfft aus.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Sie ist noch immer unvergesslich,   also muss sie wirklich geschehen sein.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real                 Für mich ist sie, sogar nach 20 Jahren   noch unvergesslich, also muss es wirklich geschehen sein.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/xue_mei_c_nte.htm