{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/virginie_r_nte.htm","mytitle":"Virginie R NTE 8334","mylang":"de"}
            	Virginie R NTE 8334                                	            		

Virginie R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich verliess meinen Körper als mein   Herz aufhörte zu schlagen   und ich   eine flache Linie hatte.

    Ich stieg auf zu Deckenhöhe und ich   sah meinen Körper auf der Intensivstation. Ich ging in einen Tunnel. Auf jeder   Seite des Tunnels sah ich verstorbene Mitglieder meiner Familie. Sie machten   sich über mich lustig. Ich hörte sehr sanfte Klänge und sah strahlende Farben   die mich nicht blendeten.

    Ich ging auf ein sehr helles,   weisses Licht am Ende eines Tunnels zu. Mein kleiner Bruder Philippe, der 12   Jahre vorher starb, nahm mich bei der Hand und lächelte mir zu während er mich   vor das Licht brachte.

    Eine kraftvolle, aber nicht gemeine   Stimme fragte mich warum ich sterben wollte. Ich antwortete dass das Fehlen   meines kleinen Bruders zu schwer für mich war, und dass meine Mutter grollte mir   wegen dem Tod von Philippe. Philippe starb im Alter von 7 an Leukämie und ich   war als Spenderin nicht kompatibel.

    Ich sagte dass ich alle Medikamente   einnahm die ich im Medizinkasten fand, und dass meine Mutter    nichts tat um mich davon abzuhalten. Ich weiss das es Gott war der mit   mir redete, da er sagte ich müsste zurück zu meiner Familie gehen, dass ich   sechs Kinder gebären würde, und das ich noch eine Mission zu erfüllen hätte. Ich   wollte so sehr dort bleiben, weil ich von bedingungsloser Liebe umgeben war.   Aber, ich sah auch meinen leblosen Körper während die Ärzte alles taten um mich   zu reanimieren. Ich kam brutal durch meinen Scheitel zurück in meinen Körper und   öffnete die Augen.

    Ich weinte viel, da ich nicht   zurückkommen wollte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:      Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    1989

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Selbstmordversuch            Ich hatte 120 Pillen mit etwas Alkohol geschluckt.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?        Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Siehe Erfahrung

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal               Ich sah universales Wissen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als mein Herz aufhörte zu schlagen.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Alles schien   sich gleichzeitig zu beschleunigen und zu verlangsamen. Ich hatte kein   Zeitgefühl mehr.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                    Es   war sehr entwickelt. Ich sah 360°.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?                 Viel entwickelter.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Dieser Tunnel war anfangs dunkel, dann wurde er heller je mehr ich mich   dem weissen Licht näherte.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Verstorbenen Mitgliedern meiner Familie und dem Hund meines kleinen Bruders.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Es war das Weiss dieses Lichts. Es war   weich und warm.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?                   Eine   immense Freude und eine enorme Liebe und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum       Ich sah   universelles Wissen. Ich hatte den Eindruck plötzlich alles zu wissen.

     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au  ß  erhalb meiner Kontrolle                  Ich sah meine vollständige Kindheit und   Jugend vor mir ablaufen. Ich sah den Tag als ich meinen Führerschein und meinen   ersten Job erhielt.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft                  Meine   Kinder; dann das gute was ich um mich herum tun würde.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Als Gott mit mir redete konnte ich eine Schwelle nicht übertreten;   diejenige meiner Rückkehr.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich glaubte daran dass Gott existiert, war aber nicht überzeugt von den   Religionen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Vorher betete ich nie; jetzt bete ich jeden Abend.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   Christlich    Gott hat während meiner NTE mit mir gesprochen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten                 Meine Eltern zwangen mich katholisch zu   sein. Aber ich sah sehr wohl der Sinn der Religionen falsch ist. Nur Gott   existiert sowie die Engel.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich weiss das Gott existiert und dass er uns alle liebt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich sah   Buddha.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Ich sah mich 1929 als ich von einem Wagen überfahren wurde. Dann war ich ein   deutscher Soldat der 1944 in einer französischen Landschaft neben einem   Strommast getötet wurde.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Während   diese bedingungslose Liebe, ohne irgendeine Verurteilung dieses universale   Wissen präsentierte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Es ist Gott. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Ich sah dass ich menschlicher wurde und eine intellektuelle Gabe habe.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja       Die Prüfungen des Lebens erlauben uns spirituell zu wachsen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ich fand meinen kleinen Bruder.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Es   gab kein Verurteilen meiner Tat, sondern viel Mitgefühl.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Die Prüfungen des Lebens   erlauben uns spirituell zu wachsen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   bekam sechs Kinder. Ich hatte einen Job im Tourismus, dann bekam ich Brustkrebs.   Jetzt nachdem ich geheilt bin, bin ich Freiwillige bei einem Verein die kranke   Menschen in Krankenhäuser besuchen.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich bin nicht mehr hochmütig und launenhaft. Ich habe grenzenlose Geduld   und werde nur selten wütend.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Die Farben und die Lichtwesen waren brillant aber nicht blendend. Die   musikalischen Lieder glichen sehr sanfter klassischer Musik. Die Liebe die ich   fühlte war immens.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei  ß    nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist                  Ich   kann diese Erfahrung nochmals sehen, als wäre sie gestern geschehen.

    Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer   Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Ich erzählte es den Ärzten die mich reanimierten, aber sie sagten mir   dass es mein Gehirn war welches die ganze Erfahrung erfunden hatte. Mein   gegenwärtiger Mann glaubt mir.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real                  Weil   ich eine andere Frau wurde, ich höre meinem Nächsten besser zu.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real             Später erfuhr ich dass andere Menschen dasselbe erlebten, während sie einen   Herzstillstand oder einen schweren Unfall hatten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   2015 bei   einem Schlaganfall hatte ich einen Herzstillstand und sah die Verstorbenen   meiner Familie wieder. Gott war am Ende dieses Durchgangs oder Tunnels, den ich   zum zweiten mal sah und er sagte mir dass es noch nicht der Moment sei mich   meinen Angehörigen anzuschliessen.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Es gibt   wirklich ein anderes Leben nach unserem physischen Tod.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Warum nimmt uns   der medizinische Beruf nicht ernst? Warum musste ich zu einem Psychiater gehen   der mich in eine psychiatrische Einrichtung einwies, weil ich meine Erfahrung   den Ärzten mitteilte die mich reanimierten? Warum sagen alle Religionen dass   dieses Thema tabu ist? Ist es möglich überall auf der Welt Gesellschaften für   NTE Erfahrende zu gründen, einschliesslich in kleinen Städten? In Frankreich   kümmert sich Vater Brune um dieses Thema, und die katholische Religion schätzte   seinen Stand für die Erfahrenden nicht, und es ist mir unmöglich seine Adresse   und Telefonnummer zu bekommen. Glauben Sie dass es möglich sein könnte diese Art   von Gesellschaften überall in der Welt zu gründen?  

[1] https://www.nderf.org/German/virginie_r_nte.htm