{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_h_nde_8336.htm","mytitle":"Karen H NTE 8336","mylang":"de"}
            	Karen H NTE 8336                                	            		

Karen H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte den ganzen Tag mit meinem   neuen Ehemann Rum getrunken. Ich trank zu viel und endete auf dem Boden meiner   Garage. Ich glaube dass ich mit Atmen aufhörte.

    Ganz plötzlich war ich weit weg und   in einem Tunnel de aus wirbelnder Dunkelheit bestand. Er fühlte sich jedoch   genauso an wie es mir passte. Ich hatte keine Angst. Ich sah weit entfernt ein   helles Licht. Ich drehte mich um und sah mich selbst auf dem Boden liegen. Mein   Mann weinte und schrie wiederholt meinen Namen. Ich schien wirklich weit von   meinem Körper weg zu sein. Ich schwebte nicht nach oben oder so etwas, ich war      nur an einer Stelle in einem Tunnel. Es   dauerte einige Minuten.

  Das Nächste was ich weiss, ich bin   zurück in meinem Körper. Ich möchte wieder dorthin zurückgehen wo ich gewesen   war.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:      Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    2-12-2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Ich hatte den ganzen Tag mit meinem neuen Ehemann Rum getrunken. Ich trank zu   viel und endete auf dem Boden meiner Garage. Ich glaube dass ich mit Atmen   aufhörte.

  NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?                   Weder   angenehm NOCH unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja         Ich hörte   meinen Mann weinen und meinen Namen wiederholt rufen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit    

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Während ich im Tunnel war; ich habe keine   Erinnerung daran wie ich dorthin gelangte oder wie ich zurückkehrte.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen                 Ich schien ausserhalb von der Zeit zu   sein.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

  Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Dasselbe

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Dasselbe

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja 

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja        Ein helles Licht in einem Kreis am Ende eines Tunnels.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?                      Wirklich   keine, beobachtete nur.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Protestant   

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Die Tatsache dass ich meinen Körper verliess bedeutete für mich dass es ein   Jenseits gibt.

  Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

  Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher          Ich weiss wie dünn der Schleier zwischen Leben und Tod ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja          Mein Mann war Sanitäter und abgesehen davon dass er weinte und rief half   er mir nicht. Er rief nicht 911 an. Ich warf ihn zwei Wochen später hinaus. Wir   wurden geschieden.

    Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja           Es war etwas was ausserhalb von irdischen Erfahrungen war und war sehr   schwer es jemand anderem zu veranschaulichen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich erinnere   mich   genau so gut     an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden          Ich werde sie   nie vergessen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja           Ich erzählte es meinem Mann direkt danach. Ich wartete etwa 2 Jahre um es   meinen Eltern zu erzählen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Aus der Bibel und Büchern.

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real           Ich wusste dass sie real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Ich wusste dass   sie real war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/karen_h_nde_8336.htm