{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laetitia_v_nte.htm","mytitle":"Laetitia V NTE 8339","mylang":"de"}
            	Laetitia V NTE 8339                                	            		

Laetitia V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war im März 2003, ich erinnere   mich dass mein Sohn damals 4 Monate alt war. Ich war die ganze Schwangerschaft   hindurch krank gewesen wegen meiner Gallenblase. Zur Zeit der Schwangerschaft   hatte ich dauernd Empfindungen von Schwächeanfällen. Der Doktor dachte es sei   eine Erkrankung die mit der Schwangerschaft zusammenhing. Nach der Geburt,   gingen die Schwächeanfälle mit dem Verlust des Bewusstseins weiter. Während eine   Untersuchung wurde die Ursache meiner Schwächeanfälle entdeckt. Ich erhielt eine   Notoperation weil Gallensteine den gemeinsamen Gallenkanal blockierten.

  Die Operation ging von 8:30 morgens   bis 21:30 abends. Ich kam zurück in ein Zimmer mit einer Magensonde.

  Ich erinnere mich dass ich nicht   mehr atmen konnte, aber ich konnte mich nicht bewegen und fühlte dass meine   Kraft mich verliess. Ich dachte dass ich sterben würde und dachte an meinen   Sohn. Das Nächste was ich weiss, ich ging aus meinem Körper heraus.

  Dann war ich in einem dunklen Tunnel   mit Leuten die herumwanderten. Am Ende des Tunnels war ein sehr schönes und   strahlendes Licht, aber es war nicht blendend.

  Je näher ich zu diesem Licht   gelangte, umso erleichterter fühlte ich mich. Ich fühlte ein Empfinden geliebt   zu werden, was ich damals so sehr vermisste. Ich fühlte mich sehr zufrieden und   endlich glücklich, was etwas Neues für mich war. Ich hatte positive Gefühle die   eine solch intensive Tiefe hatten, dass keine Worte existieren um es zu   erklären. Es war mehr als würde ich es empfinden.

  Ich betrat das Licht ohne Furcht.   Während ich meinem Weg in dieses Licht folgte, kam eine Silhouette von oben und   blockierte den Weg zum Licht indem sie vor mich hin trat. Ich war überrascht   mein gesamtes, schwieriges Leben vor mir vorbeilaufen zu sehen und ich sagte:   „Ich will dies nicht nochmals erleben, das Leben ist zu schwer.“ Ich begann zu   weinen. Die Silhouette sagte zu mir: „Es liegt an dir die Dinge zu ändern, du   kannst vielen Menschen helfen da deine Seele rein ist. Du wirst auf der Erde   gebraucht.“ Als er mir sagte dass ich auf der Erde gebraucht werde dachte ich   sofort an meinen Sohn. Dann befand ich mich dabei mich rückwärts zu bewegen,   aber in einem Vortex. Es war ein wenig wie das was man in Science Fiction Filmen   sehen kann.

  Dann befand ich mich in einem   Zimmer. Ich sehe mich um und sehe meinen Körper auf etwas was aussieht wie ein   Operationstisch. Aber in Anbetracht meiner medizinischen Erfahrung, glich es   mehr einem Zimmer für Defibrillation als einem Operationssaal. Während ich die   Situation beobachte she ich eine Krankenschwester und einen Doktor. Ich höre   viele Menschen reden in einem sehr lauten Zimmer nebenan. Ich fühle die Panik in   diesem angrenzenden Raum durch das Geschrei und durch Weinen. Ich komme zurück   zum Raum wo sich mein physischer Körper befindet und ich sehe den Doktor. Er   beginnt zu sagen „Es ist vorbei. Wir haben sie verloren.“ Er schaut auf seine   Armbanduhr und auf die Uhr an der Wand um den Todeszeitpunkt anzugeben. In jenem   Moment bittet die Krankenschwester den Doktor: „Bitte Doktor versucht es ein   letztes Mal sie zu schocken. Sie ist erst 21 Jahre alt, sie ist zu jung um zu   sterben.“ Der Doktor sieht sie an und sagt: „Leider, kann ich Menschen nicht   wiedererwecken. Aber okay weil du darauf bestehst, werde ich es ein letztes Mal   versuchen. „ Ich sehe ihn zu einer grossen Maschine gehen. Dann komme ich zurück   in meinen Körper. Von diesem Moment an erinnere ich mich an nichts mehr.

  Als ich in mein Zimmer transportiert   wurde, sagte meine Zimmergenossin zu mir: „Was ist mit dir passiert?“ Da   verstehe ich dass mir etwas Seltsames passiert war, da das Pflegepersonal von   mir redete. Sie sagten: „Sie kommt von weit zurück, die junge Frau.“ Als ich   versuchte Fragen zu stellen bekam ich ausweichende Antworten. Mit der Zeit   realisiere ich dass es falsch klingt, da dies nicht logisch ist.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:      Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    März 2003

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie              Ich fühlte dass   ich erstickte, ich konnte nicht mehr atmen und fühlte wie ich meinen Körper   verliess.

  NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?                   Ganz   angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Siehe Erfahrung

  Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal                 Ich sah sehr klar was geschah, wie einen   Film zu sehen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich verstehe   die Frage nicht.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung                 Mein gesamtes Leben fand im Bruchteil   einer Sekunde statt.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

  Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                    Ich   sah die Dinge in der gleichen Zeit als ich an sie dachte. Ich dachte an meinen   Körper um ihn dann wirklich zu sehen.

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?                Ich hörte   alles, sogar das was hinter Türen und Wänden geschieht, und sogar im   Nebenzimmer.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja        Ein Tunnel mit wanderndes Seelen in der Gestalt von Schatten beim   Eingang, und am Ende sah ich ein Licht. Von dem Moment an als ich den Tunnel   betrat wechselte ich in eine andere Dimension und meine Schwingungsrate   veränderte sich. Menschen die den Tunnel nicht betreten, sind Personen die bei   der physischen Energie der Erde bleiben. Sie können ihre Schwingungsrate nicht   verändern wegen ihrer irdischen Vergangenheit sind sie unfähig loszulassen.

  Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja        Es it ein sehr intensives Licht aber nicht blendend.

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?                      Ich   empfand die Emotionen der Personen die um meinen Körper herum präsent waren.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum                   Ich verstand einfach die universalen   Gesetze des Lebens.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au  ß  erhalb meiner Kontrolle                    Ich verstand dass ich mich in der   Opferrolle sah und das ich nur das Negative sah. Jetzt sehe ich das Leben von   der guten Seite und ich lebe mit dem Positiven.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen         Ich dachte an meinen Sohn und befand mich über meinem Körper im   Zimmer wo mein Körper sich gerade befand.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher          Ich war nicht praktizierende katholische Christin.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja          Ich glaube jetzt an die universalen Gesetze und      nicht mehr an menschliche Religionen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?               Ich weiss nicht    Ich glaube nicht mehr an die Religion der   Menschen, aber ich glaube jetzt an die universellen Gesetze des Lebens.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               Menschliche   Religionen wurden interpretiert um Macht über die Menschen zu erlangen. Die   wirkliche Wahrheit ist anders, es ist die Freiheit dein Leben zu wählen und Wege   zu finden durch persönliche Entwicklung.

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja          Ich glaube an die Energie des Universums und an Seelen die Energie sind.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Die universellen Gesetze des Lebens, wie das Gesetz der Anziehung und über   andere Phänomene von persönlicher Entwicklung.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja          Ich habe aussersinnliche Wahrnehmungen die sich entwickeln. Ich empfinde   das Bedürfnis sie zu übermitteln, aber ich weiss nicht wie. Ich muss anderen   Menschen helfen zu wachsen, dank meiner persönlichen Entwicklung.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja         Die gute Seite von Dingen zu sehen, es gibt immer eine Lebenslektion in   jeder negativen oder schwierigen Erfahrung.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja           Persönliche Entfaltung ist der Schlüssel um sich weiter zu entwickeln und   mit unserer Lebensmission überein zu stimmen, die vor der Inkarnation gewählt   wurde.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja      Die   gute Seite von Dingen zu sehen, es gibt immer eine Lebenslektion in jeder   negativen oder schwierigen Erfahrung.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja           Liebe ist überall, man muss nur akzeptieren sie in allen Dingen zu sehen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher          Ich verstand die universalen Lebensgesetze, und ich verstand dass du   deine Inkarnation gewählt hast und dass was immer auch geschieht, du immer eine   Wahl hast.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja          Ich verliess den Vater meines Sohnes.

    Nach der NTE:  

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Da   sind Empfindungen die erlebt und gefühlt werden, die weit von menschlichen   Empfinden entfernt sind, da man in jenem Moment die energetische Dimension   wechselt, alles ist sehr subtil.

  Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei  ß    nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist           Damals war ich in einer schwierigen   Situation und wollte nur Eines, sterben damit das Leiden aufhörte. Meine   einzigen Erinnerungen, abgesehen von der Erfahrung, sind vom Leiden, und es   gelang mir dank meiner Nah-Tod-Erfahrung alles zu verwandeln.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich   wurde zu einem Bindeglied für Seelen. Ich habe Magnetismus und vor allem habe   ich die Fähigkeit zur Kommunikation mit aufgestiegenen Meistern, wie Erzengeln   und ich habe Zugang zu den Akasha Annalen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja           Ich brauchte 12 Jahre um darüber zu reden. Während meinen Studien als   Pflegerin, erzählte uns ein Professor von NTE und ich redete nach dem Kurs mit   ihm. Seit jener Zeit habe ich das Bedürfnis diese Erfahrung weiter zu geben, da   ich weiss dass Wissensschaft und Medizin dem Nah-Tod näher kommen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real           Dies war sehr real für mich wegen   der Tatsache dass mein Leben vor mir ablief was eine sehr starke Erfahrung für   mich war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Diese Erfahrung passierte mir um mir zu erlauben sie zu übermitteln, um damit   Menschen zu helfen die nicht fähig sind sich spirituell zu entwickeln.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Der Fragebogen ist sehr klar. Manchmal sind viele Fragen zu schwierig um darauf   zu antworten. Auch haben wir globale Antworten, und Details sind sehr schwer per   Computer zu erklären.  

[1] https://www.nderf.org/German/laetitia_v_nte.htm