{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stacy_k_nte.htm","mytitle":"Stacy K NTE 8341","mylang":"de"}
            	Stacy K NTE 8341                                	            		

Stacy K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

    Waehrend des Schuljahres war ich Sonderschullehrer fuer Expressive Kunst, der   sich ausschliesslich auf die Anleitung der Schueler konzentrierte. Meine Arbeit   war voller Leidenschaft, Ausdauer und Freude. Waehrend des Sommers war ich   selbst ein Schueler in einem Klassenzimmer zum einen und in einem Abenteuer zum   anderen. Es war mein jaehrliches Solo-Sabbatjahr auf der Suche nach dem   vergessenen Klang meiner eigenen Schritte. Im Sommer des Jahres 2015 konnte ich   es nicht erwarten, meine Sommerwanderung zu beginnen. In diesem Jahr war ich in   Portland, Oregon, und erkundete gemaessigte Regenwaelder, Craft Beer,   Wasserfaelle, Gezeitenbecken an der Kueste und die Gedanken einer anderen Kultur   als meiner. Ich verliess den Raum Washington DC Mitte Juli, kam an der   Westkueste an, mietete ein Auto und bezog ein huebsches Blockhaus aus dem Jahr   1927 im Hinterhof eines japanischen Restaurants im Feinschmeckerviertel von   Portland. Was fuer eine coole Stadt! Zu Beginn der Reise bemerkte ich einige   Schwaechen in meinem physischen Ich. Ich war 47 Jahre alt, aktiv und in recht   anstaendiger Verfassung. Also erschrak ich, als ich meinen Handgepaeckkoffer   nicht in den oberen Stauraum des Flugzeugs heben konnte.

  Ich   fragte mich, warum sich mein rechter Fuss so seltsam anfuehlte und nicht in der   Lage war, sich richtig in meine Sandale zu setzen. Es war ueberraschend, nach   dem Aufstieg auf einen Gartenhuegel Atemnot und ein wenig Schwindelgefuehl zu   verspueren. Die Tage vergingen und die Abenteuer nahmen zu und wirbelten durch   mich hindurch. A-h-h-h-h-h-h-h ... Sommerzeit! Die physischen Stoerungen gingen   weiter und ich ignorierte sie, bis ich nicht mehr konnte. Am 30. Juli 2015, als   ich durch Oregon Wine Country fuhr, um ein eigenartiges Mineralien- und   Edelsteinmuseum zu besuchen, begann die rechte Seite meines Koerpers zu versagen.   Mein Arm, mein Bein, meine Zunge und mein Gesicht wurden schwach, taub und   fuehlten sich getrennt an. Ich wusste, dass ich einen Schlaganfall hatte. Wie es   der Zufall wollte, sah ich ein blau-weißes "H" -Schild an der naechsten Ausfahrt   und fuhr auf einen Parkplatz des Kaiserkrankenhauses. Ich habe es geschafft, aus   dem Auto zu steigen und schikanierte meine funktionale linke Seite, um meine   nicht reagierende gummiartige rechte Seite in die Notaufnahme zu ziehen. wo ich   froehlich verkündete, dass ich einen Schlaganfall hatte.

  Ich   hatte das Gefuehl, dass das Aufnahmepersonal mir nicht so recht glaubte, aber   sie waren professionell und nett, als sie mir einen Kittel anzogen und mir eine   Infusion anlegten. Sie stellten mich in einer Kabine auf, waehrend ich darauf   wartete, dass der Arzt mich sah. Ich hatte keine Schmerzen und keine Angst,   sondern war neugierig. Ich hatte ungefaehr 30 Jahre lang mit schwerbehinderten   Menschen gearbeitet. "So fuehlt sich eine partielle Laehmung an", dachte ich.   "Es fuehlt sich komisch an!" Ruhig konzentrierte ich mich auf meine Empfindungen   und Umgebung. Ich erinnere mich, dass ich gedacht habe: "Ich habe es verstanden,   mir geht es gut, und es ist alles gut, keine Sorge."

  In   meinem Zimmer befand sich eine Krankenschwester, als ich eine Art Verschiebung   in meinem Koerper spuerte. Ploetzlich hatte ich Atembeschwerden. Ich erinnere   mich, wie ich rief: „Es passiert etwas! Ich gehe nach Sueden.” An diesem Punkt   sprang ich aus meinem Koerper und sah von der Decke aus zu, wie die   Krankenschwester schnell aus der Tuer in den Raum eilte.

  Dann   spuerte ich eine weitere Veraenderung. Ich war in etwas, was fuer mich wie der   Weltraum aussah. Es war dunkel, aber nicht schwarz. Ich spuerte, dass dieser Ort   unbeschreiblich gross war und voller Energie knisterte. Gott war an meiner   rechten Seite und Wellen ueberwaeltigender, warmer, liebevoller und   bedingungsloser Akzeptanz huellten mich ein. Ich fuehlte Gottes reine, absolute   und wuerdevolle Liebe. Ich habe meine Situation klar verstanden und verstand,   dass jeder Moment meines Lebens von meinem eigenen freien Willen bestimmt wird.   Waehrend mein menschlicher Koerper lebensfaehig ist, ist es meine Wahl, von   Moment zu Moment mit dem Rest der koerperlichen Menschheit in diesem Koerper auf   Erden zu leben. Ich war zwar vorlaeufig aus meinem Koerper herausgesprungen,   aber ich verstand, dass das ein bisschen ein Zufall war.

  Ich   hatte in der Zwischenzeit die Wahl. Ich wusste, dass ich hinter mir, wenn ich   mich umdrehte und nach links ging, zu meinem Koerper zurueckkehren wuerde. Wenn   ich mich umdrehte und nach rechts ging, konnte ich meinen Koerper verlassen und   mich dem koestlichen Feld der Liebesenergie anschliessen, das mich umgab. Ich   wusste, dass mein Koerper auf der Erde noch lebensfaehig war. Wenn ich es   aufgeben wuerde, wuerde es sich ein bisschen wie flussaufwaerts schwimmen   anfuehlen, aber ich koennte es tun, wenn das meine Wahl waere. Ich wusste, dass   es eine Guete ist, sich Gottes Energiefeld der Liebe anzuschliessen, die ueber   jede denkbare Guete hinausgeht. Aber fuer mich fuehlte es sich wie eine   Selbstverstaendlichkeit an, dass ich mich nach links drehen und mich wieder   meinem Koerper anschliessen wuerde. Mein innerer Dialog war: “Ernsthaft? Komm   schon, Du weisst, dass Du zurueckgehst. Bleib real, Knallkopf!”

  Als ich   mich nach links drehte, fuehlte ich mich ein bisschen gebrochen und gab mich   meiner Wahl hin. In dieser Runde bewegte ich mich schnell. Ueber meine rechte   Schulter kam ich an einem schimmernden, sternenklaren Pfad vorbei, der sich in   die Ferne woelbte. Ausstrahlungen von Energie aus dem Pfad ueberwaeltigten mich   mit reiner einladender Liebe. Ich keuchte hoerbar vor Ehrfurcht vor dem Fluss   der Liebe, der aus dem Sternenweg floss. Mit diesem Keuchen fuellte Luft meine   irdischen Lungen und brachte mich zurueck zu einer Krankenhaustrage.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          30.7.2015

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, ich habe einen Schlaganfall erlitten.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, als   ich meinen Koerper verliess, sah ich den Raum von oben und sah, wie jemand die   Tuer oeffnete und hinausging. Ich habe das von der Hoehe der Raumdecke aus   gesehen.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich erinnere mich nicht an eine   Veraenderung des wahrgenommenen Bewusstseins.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich   kann mich nicht erinnern, eine Veraenderung im Bewusstsein bemerkt zu haben.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Die Zeit verlor ihre Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich   erinnere mich nicht an einen Unterschied in meiner Sichtweise.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich   erinnere mich nicht an einen Unterschied meine Gehoers.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich   habe einen Sternenweg gesehen. Er kruemmte sich nach oben in den “Raum”. Er   wurde gegen die Dunkelheit mit etwas beleuchtet, das wie dicht gedraengte Sterne   aussah. Es war so, wie die Milchstraße am klaren Nachthimmel ohne jegliche   Lichtverschmutzung aussieht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Allumfassende Gefuehle von ruhiger Liebe, Wuerde und Guete.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum.     Ich hatte ein Verstaendnis fuer unseren Sinn als   Menschen im Universum Gottes.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Ja, ich   hatte die Wahl, mich nach links zu drehen und zu meinem Koerper zurueckzukehren   oder mich nach rechts zu drehen und den sternenklaren Pfad hinaufzugehen, um   mich der universellen Liebe anzuschliessen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueck zu kommen. Fuer mich war es   eine ausgemachte Sache, dass ich zu meinem Koerper zurueckkehren wuerde. Ich   wusste, dass mein Koerper noch lebensfaehig war. Obwohl ich wusste, dass es   spektakulaer waere, sich Gottes universeller Liebe anzuschliessen, wusste ich,   dass es noch nicht meine Zeit war.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Im Judentum werden unsere Gebete gesungen - es gibt einen ordinierten   Geistlichen, einen Kantor, der die Gebete singt. Nicht ordinierte Juden, die   diesen Dienst als Laienkleriker verrichten, werden Cantorial-Solisten genannt -   ich war zu dieser Zeit eine Cantorial-Solistin -, die waehrend der   woechentlichen Gottesdienste in meinem Tempel fuer das Singen von Gebeten   verantwortlich war. Ich war sehr an juedischem Leben beteiligt und praktizierte   in der reformjuedischen Bewegung.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich gehe jetzt meinem eigenen Weg, wenn ich als Kantorensolistin Gottesdienste   halte. Ich fuehle mich wie ein Sprachrohr. Aus diesem Grund befinde ich mich in   einem koestlichen Zustand des Fliessens. Ich denke nicht ueber die Musikalitaet   meiner Leistung nach. Ich lasse es einfach geschehen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Juedisch. Meine Erfahrung hat meine religioese Hingabe und Praxis nur verfeinert   und gefestigt.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Ja.   Mein Denken ist in einem groessere Rahmen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, wir   sind alle aus demselben Strom von Gottes Energie und Liebe hergestellt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   Gott war bei mir waehrend meiner Erfahrung. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   wie bereits beschrieben, die Rolle des freien Willens in dieser gesamten   Existenz.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, ich   habe verstanden, dass es unser Ziel ist, den freien Willen zu erfahren. Im   Gegensatz zu Gott treffen wir Entscheidungen, ohne das Ergebnis zu kennen. Diese   menschliche Reise gibt Gott die Chance, Zufaelligkeit und vielleicht sogar das „Unbekannte“   zu erfahren, was Gott stimuliert. Wir geben Gott etwas zum Lieben und einen   brillanten Ort für Gottes Kreativitaet und Genialitaet. Unsere Zufaelligkeit,   die durch den freien Willen gegeben ist, den Gott uns gewaehrt hat, ermoeglicht   Gottes stellvertretende Erfahrung. Unsere lineare Wahrnehmung der Existenz   bietet einen Anfang, eine Mitte und ein Ende fuer jede Entscheidung, die wir   treffen. Jede dieser Entscheidungen ist eine stellvertretende, vielleicht sogar   eine unbekannte Reise für Gott. Vielleicht aehnlich einem ueberlasteten   elterlichen Erlebnis? Außerdem habe ich verstanden, dass Gott erkennt, dass es   schwierig ist, ein Mensch zu sein und ununterbrochen Entscheidungen treffen zu   muessen, ohne zu wissen, was aufgrund dieser Entscheidungen passieren wird. Ich   verstand, dass Gott diese Buerde anerkennt und jedem von uns bedingungslose   Wuerde, Respekt und die waermste Art von Liebe gewaehrt, die uns in den   einladenden Strom universeller Energie einhuellt.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich habe verstanden, dass wir nach unserer koerperlichen Existenz   in einem warmen und einladenden Strom liebevoller Energie willkommen geheissen   werden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, der   freie Wille, der uns von Gott gewaehrt wurde, ist der Pilot der menschlichen   Aktivitaet.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,   Gottes Liebe und die Liebe, die vom universellen Energiefluss ausgeht, ist   wirklich, real, wirklich gut. Es ist schwer zu erklaeren.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich gebe mir mehr Selbstwertgefuehl - ich verstehe,   dass ich ein Instrument fuer Gott bin.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   auf jeden Fall! Ich bin eine andere Person, auch wegen des Schlaganfalls und   nicht nur wegen der NTE. Es ist schwer herauszufinden, welche Veraenderungen aus   welcher Erfahrung stammen.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Diese   Erfahrung spielt sich normalerweise wie ein voller Film in meiner Erinnerung ab.   Manchmal bin ich "naeher an der Kinoleinwand" als zu anderen Zeiten. Es macht   mir Angst, wenn ich fuer die Show etwas haerter arbeiten muss. Ich moechte diese   Erfahrung nicht verlieren.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich war immer ein Saenger und ein mieser   Gitarrist. Nach meinem Schlaganfall kann ich ploetzlich Klavier spielen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Art   der Liebe, die ich erlebte, war jenseits dessen, was ich fuer moeglich hielt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es   hat eine Weile gedauert, bis ich meine Erfahrungen mit jemandem geteilt habe,   hauptsaechlich, weil ich nach meinem Schlaganfall ziemlich krank war. Ich war   auch in einem tiefen Zustand der Ablehnung, dass ich ueberhaupt einen   Schlaganfall hatte. Ich kann mich nicht erinnern, wie lange es zum ersten Mal   gedauert hat, aber jetzt sind es fast zwei Jahre her. Ich fange gerade erst an,   meine Erfahrungen schriftlich niederzulegen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja, ich   hatte einige Berichte in populaeren Medien gelesen, aber es war nichts, woran   ich uebermaessig interessiert war. Ich dachte, dass die Erfahrungen   moeglicherweise auf Sauerstoffmangel und das Abschalten der Gehirnzellen   zurueckzufuehren sind.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich dachte, es sei real, steckte die Erfahrung   aber in den Hintergrund, weil ich unmittelbare irdische Probleme hatte, mit   denen ich mich befassen musste.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real.Sobald ich die mentale Zeit und Raum gefunden habe,   um ueber meine Erfahrung nachzudenken, verstehe ich, dass die Erfahrung real ist.       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?            Nein  

[1] https://www.nderf.org/German/stacy_k_nte.htm