{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pj_p_nte.htm","mytitle":"PJ P NTE 8342","mylang":"de"}
            	PJ P NTE 8342                                	            		

PJ P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war   schrecklich, als ich aus der Operation erwachte. Es tat so weh. Der Arzt   entliess mich aus dem Krankenhaus. Es stellte sich heraus, dass sie mir von   innen die Kehle durchgeschnitten hatten und in dieser Nacht blutete ich aus. Ich   erwachte in einer Blutlache, zu schwach, um meinen Kopf aus dem Blut   wegzubewegen. Mein Grossvater, mein Champion, hob mich hoch, waehrend meine   Grossmutter mich saeuberte und anzog. Wir gingen ins Krankenhaus zurueck. Ich   hatte ein altmodisches weisses Nachthemd an.

  Die   Fahrt zum Krankenhaus war 138 Meilen auf hoellischen und kurvenreichen   Landstraßen. Jede Kurve fuehlte sich an, als wuerden 10 Tonnen auf meinen   schlaffen Koerper prallen. Ich erinnere mich, dass sie mich auf eine Trage   gesetzt haben und ich Roehrenlichter aufblitzen sah. Ich weiss, dass die   Krankenschwestern versucht haben, meinen Blutdruck zu messen, aber ich hatte   keinen. Es tat den Krankenschwestern und dem Arzt so weh, mich beruehren zu   muessen. Ich habe geschrien und das war's. Ich hoerte, wie der Arzt zu meinem   Grossvater sagte: „Es tut mir leid, wir haben sie verloren. Sie ist gegangen.”

  Der   Schmerz war weg und ich schwamm in Plasma-Liebeslicht, so intensiv und so   LIEBEVOLL.

  Mein   Grossvater beugte sich ueber meinen Koerper und betete zum grossen Geist fuer   mein "LEBEN". Ich war lebendiger, als ich tot war, als ich jemals in diesem   kleinen, schwachen, kranken Anzug, den man einen Koerper nennt, am Leben gewesen   war. Die Plasma-Liebeslicht-Wesen zeigten mir, wie mein Grossvater ueber meinen   Koerper betete und fragten mich, ob ich zu ihm zurueckkehren wollte, weil ich   ihn so sehr liebte. Meine Antwort war, dass er sowieso bald bei mir sein wuerde   und ich versuchte wieder spielen zu gehen.

  Ich   habe meinen Koerper gesehen. Es war, als haette ich ein schmutziges   Kleidungsstueck ausgezogen. Der Koerper lag dort, aber ich war es NICHT. Es war   nur der Anzug, den ich getragen hatte und es war kein besonders schoener Anzug,   da er immer krank war. Ich war zurueck in der Gegend, die ich als Zentrum der   Milchstrasse bezeichnen werde und spielte im Schwarzen Loch in der Mitte. Es ist   eine sehr kleine Galaxie in einem sehr kleinen Sonnensystem, das sich um das   Schwarze Loch der Galaxie bewegt. Ich wusste, dass es nicht einmal die Groesse   eines Sandkorns hatte, als ich dort war. Es war so winzig. Ich mochte die Farben   und die Bewegungsfreiheit, ohne Schmerzen und ohne Wasser in die Nase zu   bekommen. Die Liebe dort war so intensiv. Ich wollte von dort nie wieder   weggehen.

  Die   Plasma-Liebeslicht-Engel packten meine Liebeslicht-Seele und zogen mich mit   Gewalt zu meinem toten Koerper. Ich beobachtete den Schoepfer, der den Atem des   Lebens zurueck in meinen Koerper blies. Ich sagte den Engeln, dass ich nicht in   diesen Koerper zurueckkehren wollte, weil es zu sehr „SCHMERZEN“ wuerde. Wir   haben telepathisch kommuniziert. Ich fragte sie, warum sie mir das antun wuerden.   Sie sagten wie eine Stimme in einem Stadion: "Es tut uns leid, aber Du hast   Deine Arbeit noch nicht beendet." Sie erfuellten den Wunsch, dass ich beim   Aufwachen keine Schmerzen haben wuerde.

  Mein   Grossvater lehnte sich an meinen Koerper, weinte und betete mit den beiden   Leichenwaertern an beiden Enden der Bahre. Das Tuch war immer noch ueber meinem   Kopf. Der Arzt hatte ein Laken auf mich gelegt und meine Arme ueber mir   verschraenkt, um zu bestaetigen, dass ich tot war.

  Ich   setzte mich auf und das Laken fiel ab. Mein Grossvater begann mich zu   schuetteln. Ich sagte zu ihm: “Geh von mir runter, du grosser Junge, du wiegst   eine Tonne.” In diesem Moment bin ich bewusstlos geworden und viel spaeter   wieder aufgewacht, um meinen Grossvater neben meinem Bett zu sehen. Sie haben   mir eine Blutspende von Fremden gegeben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1970

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, in der Chirurgie,     Vollnarkose. Ich wurde von den Praktikanten im   Krankenhaus umgebracht. Sie hatten meine Mandeln entfernt, aber unter Narkose   und unter extremem Blutverlust. Ich wurde fuer tot erklaert, das Laken ueber   meinen Kopf gezogen. Ich war 7 Jahre alt und ich war immer ein sehr krankes   Kind. Die Entfernung meiner Mandeln war nur eine Unterstuetzung, um nicht immer   ins Krankenhaus zu muessen, denn im Winter war ich normalerweise sehr oft krank.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   sah meinen Grossvater weinend ueber meinen Koerper gebeugt.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Alles war realer mit lebendigeren Farben,   als man mit einem menschlichen Auge sehen kann. Ich hatte die Freiheit, mich von   einem Ort zum naechsten zu bewegen, indem ich nur darueber nachdachte. Es gab   ein grosses Liebeslicht um mich herum und ich war ein Teil davon.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Der   Moment, bevor die Plasma-Liebes-Lichtwesen mich auf meinen Grossvater aufmerksam   machten, bis ich wieder an meinen Koerper gebunden wurde. Ich hatte eine super   Vision, super Wissen, super Liebe. Ich hatte keinen Hunger, Durst oder Verlangen   nach irgendetwas, da meine Plasma-Liebeslicht-Seele nichts brauchte, was mein   Koerper braucht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung. Ich reiste im Handumdrehen ueber die   Milchstrasse. Ich wusste nicht, wie sie aussah, bis ich in den 1990er Jahren   Bilder davon sah. Mir wurde klar, dass ich hier war, weil ich ein Bild von   unserer Milchstrasse hatte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Meine   Faehigkeit, alles zu sehen, war so wunderbar und das Plasma-Liebeslicht war in   allem; es ist das, was die Teile zusammenhaelt. Die Wissenschaft bestaetigt,   dass sie nicht wissen, warum Teile auf einer subatomaren Ebene zusammenhalten.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   hoerte den Klang der Milchstrasse. Sie sang ueber die Freude zu lieben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich erinnere mich nicht an einen Tunnel.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es   war Plasma-Liebeslicht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Das   Groesste: Liebe, Freude, Frieden, Waerme, Vergebung und Verstaendnis und ich war   ein Teil davon.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum.        Ehrlich gesagt, ich wollte nicht in den “begrenzten”   Koerper zurueckkehren, weil er nicht in der Lage ist, mit dem Wissen umzugehen,   das ich hatte, als ich “tot” war.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?           Unsicher.   Ich bin ein Teil der Indianer und ich traf den grossen Geist.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich werde nie wieder einen Fuss in eine Kirche setzen. Sie ist zu falsch für   mich.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere   oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich glaube an das Plasma-Liebeslicht, den   Schoepfer, keine andere Religion, sondern nur an Religionen, die von Liebe   sprechen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Meine Grossmutter hatte die ganze Zeit ausserkoerperliche   Erfahrungen. Sie trug einen Guertel und alles, was man tun musste, war sie zu   veraergern, dann holte sie tief Luft und ging. Sie erzaehlte mir von der   Begegnung mit Jesus und ihrer ganzen Familie, die vor ihr durch ein Perlentor   ging. In meiner Erfahrung gab es nichts davon.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   vorher war Gold von hohem Wert. Geld, Dinge, Haeuser und Besitztuemer. Nun ist   mein Wert, wie viele Leben ich gerettet habe, wie viele Menschen ich unter den   unmoeglichsten Umstaenden gelehrt habe, zu lieben. Das Leben kann man nicht   kaufen. Egal wie viel Gold Sie haben, Sie koennen keine Liebe oder Leben kaufen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, ich   habe VIELE Leben gelebt. Die Botschaft, die ich ueber dieses Leben erhalten   habe, ist, dass ich ein aufgestiegener Meister bin und zurueckgekehrt bin, um zu   lieben. Ich wurde zurueckgeschickt, um einen Job zu erledigen, was bedeutet,   dass ich nicht fuer mich arbeite. Erinnerungen werden ausgeloest, wenn ich mit   Menschen in Kontakt komme, mit denen ich in frueheren Leben zuvor Kontakt hatte.   Es gibt Ausnahmen, ich hasse es, unter Drogen gesetzt zu werden, denn es   beseitigt meinen freien Willen und ich hasse es, wenn man mir vorschreibt, wie   mein Leben aussehen soll. Ich liebe den freien Willen. Ich liebe das Leben.

  Die   andere Sache, die erwaehnt werden sollte, ist, dass ich, als ich tot war, mehr   am Leben war, als wenn ich im Koerper bin. Ich ging herum und kneifte Leute und   versuchte sie nach meiner NTE aufzuwecken. Ich habe auch einen Hirnschaden durch   die NTE, also glaube ich, dass ich fuer eine Weile nicht mehr im Koerper war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, wir   sind alle Plasma-Liebeslichter. Dieses Leben ist NICHT real. Es ist ein   Hologramm und wir akzeptieren die Grenzen des Hologramms, damit wir ALLES   erleben koennen. Ohne Koerper zu sein bedeutet, dass Sie keine Wuensche und   keine Beduerfnisse haben und daher kein Verstaendnis fuer „Hass, Hitze, Kaelte,   Hunger, Liebe, Geruch, Verletzung, Schmerz oder sogar Emotionen“ in Bezug auf   Dinge haben. Im Koerper zu sein bedeutet, dass man das Gefuehl bekommt, alles   sei real und dass die Konsequenz, wenn man sich nicht um den Koerper kuemmert,   der Tod ist .

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, es   ist Liebe, das ist die einzige Antwort ist. Alles, was keine Liebe ist, schafft   nicht, sondern zerstoert. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   meine Aufgabe ist es, Liebe zu lehren, auch auf schwer verstaendliche Weise. Es   ist NICHT liebevoll, Ihr Kind oder Ihre Regierung ausser Kontrolle geraten zu   lassen. Es ist falsch, Ihrem Kind oder Ihrer Regierung Recht beizubringen. Diese   unbeschwerte Erziehung, bei der man nicht einmal das Schiff steuert und dabei   auf Menschen stoesst und die Welt verschmutzt, ist nicht liebevoll und zerstoert   das Leben. Wir sind alle wie Schiffe und wachsende Gaerten. Entweder wir   entscheiden ueber unser Schicksal oder wir laufen Amok.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, der   Mensch kann wundervolle Dinge erschaffen, die keinen Wert haben. Sie koennen   diesen schicken Anzug nicht mitnehmen, Sie koennen Ihr zukuenftiges Ich nicht   mit all dem Wissen und Reichtum versorgen, das Sie in diesem Leben angesammelt   haben. Die Frage, die ich vielen Menschen beim Unterrichten von Plasma Love   Light-Kursen stelle, lautet: "Wird das in Ihrem naechsten Leben eine Rolle   spielen?" Wenn es liebevoll ist, wird es, wenn es zerstoererisch ist, muessen   wir dies erneut tun, bis wir es herausfinden. Der Himmel ist hier auf Erden,   aber die Hoelle auch.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Als Cherokee aufgewachsen, war es immer eine Selbstverstaendlichkeit,   dass wir vorher existierten. Das ueberrascht mich ueberhaupt nicht. Ich war um   400 n.Chr. Priester der Kirche und starb an einer Prostatakrankheit, die ich   immer noch riechen kann, wenn ich mich darauf konzentriere. Ich erinnere mich an   viele meiner traumatischen Todesfaelle vor diesem Leben. Ich habe immer   versucht, naeher bei Gott zu sein. Mir wurde diese Chance gegeben und der   Schoepfer schickte mich auf eine Mission zurueck.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?              Ja, Du   machst es kaputt, Du reparierst es. Wir haben das Problem dadurch verursacht,   dass wir die Regierung nicht kontrolliert haben, dann sind wir dafuer   verantwortlich, sie zu lieben, auch wenn es bedeutet, sie zu bestrafen. Der Tod   ist nicht dauerhaft, aber wir muessen daran arbeiten, wieder Wissen und   Verbindungen zu gewinnen. Es ist so, als muesste man von Bauernhof zu Bauernhof   gehen und ihn wieder nutzen und dann weitermachen, sobald er wieder in Betrieb   ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja,   dass ich das kann und niemand Besonderes bin. Ich habe einen kranken Koerper,   weil das fast alle grossen Meister haben. Einstein war Legastheniker, Tesla war   ein krankes Kind und Newton war die meiste Zeit seines Lebens sehr krank.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich   soll Liebe lehren. Ich gehe mit Familien vor Gericht, die zerrissen wurden und   Angst haben. Ich habe keine Angst, denn das Schlimmste, was mir passieren kann,   ist, dass ich gestorben bin, und das ist auch das Beste, was mir passieren kann.   Ich musste nach Hause zu den Plasma-Lichtwesen gehen und ihnen alles darueber   erzaehlen, wie Liebe, Hass, Freude, Hunger und Gluecklichsein sind. Es geht um   die Erfahrung.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich war sehr christlich in meiner Familie. Im Jahr   2002 gab mein Mann zu, meine beiden aeltesten Kinder missbraucht zu haben, und   ich geriet in einen Schockzustand. Ich stellte fest, dass ich diese Erinnerungen   hatte und dass ich sie immer gehabt hatte, aber meine Bedeutung, warum ich am   Leben war, war wirklich verschwunden. Durch die NTE konnte ich vielen Menschen,   die auch den Sinn des Lebens verloren haben, helfen ihn wieder zu sehen. Zu   lieben, obwohl es schwierig ist, sich daran zu erinnern, warum wir hier sind,   und alles zu erleben: Es ist grossartig, wahre Kraft und Liebe zu spueren.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   es ist schwieriger, mich zornig zu machen, da ich weiss, dass dies nicht real   ist.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die   Liebe ist nicht zu erklaeren, so wie die Farben, Schoenheit und Klang ohne   diesen fleischlichen Koerper.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war viel   lebendiger als mein jetziges Leben. Ich kann Dir nicht sagen, was ich heute   gefruehstueckt habe, aber ich kann Dir genau sagen, was passiert ist, als ich   tot war. Ich kann Dir sagen, wie wundervoll es war und wie ungluecklich ich war,   gegen meinen Willen wieder in den Koerper eingeschlossen zu sein.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja. Meine Intuition ist sehr stark und ich scheine   zu wissen, wann ich etwas tun muss. Ich kaufe sogar Essen für Fremde, von denen   ich nicht wusste, dass sie in Not sind. Ich verspuere einen Rippenschub, um   etwas zu tun und wenn ich es nicht tue, habe ich das Gefuehl, den Schoepfer im   Stich gelassen zu haben, wenn ich die arme Person sehe, der ich helfen sollte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es gibt   vier wertvolle Fragen im Leben ... Was ist heilig? Aus was ist der Geist gemacht?   Wofuer lohnt es sich zu leben und wofuer zu sterben? Die Antwort auf jeden ist   die gleiche. Nur Liebe [von Don Juan DeMarco (1994)] Johnny Depp. Das fasst es   gut zusammen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, die   Cheyenne flippten aus, sie waren damit nicht einverstanden. Mein Grossvater   sprach leise mit mir darueber und sagte, ich solle es NICHT teilen, sonst wuerde   ich in einer Zwangsjacke enden. Ich weiss, dass es ihn erschreckte, als ich mich   von den Toten unter diesem Laken erhoben habe und dass er mich wieder "verlieren"   konnte. Er mochte es auch nicht, gekniffen zu werden. Es gab einen Film mit dem   Titel "Ist der Himmel echt?", der es mir ermoeglichte, ueber meine Erfahrungen   zu sprechen. Bis zu diesem Moment hatte ich wirklich Angst, es den Leuten zu   erzaehlen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Sie war so real, dass ich immer wieder Leute   zwickte, um sie aufzuwecken. Dieses Leben ist NICHT real, es ist nur so, dass   der Traeumer nicht erwacht ist. Das Leben ist nur ein Traum. Row, Row, Row your   boat, ist das eine Lied, das ich perfekt singen kann, weil es mir so viel   bedeutet

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real.     Realer und so ist es immer noch. Ich wusste, dass   dieses Leben war, als ob ich traeumte, als ich meine NTE hatte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja, ich   war der Beobachter bei Gericht und habe vielen Menschen bei der Korruption in   den falschen Gerichten geholfen. Ich unterrichte das nicht mehr, sondern   unterrichte Liebe und Liebe zu atmen. Ich zeige Menschen, wie sie mit oder ohne   meine Hilfe heilen koennen. 

[1] https://www.nderf.org/German/pj_p_nte.htm