{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heikki_a_nte.htm","mytitle":"Heikki A NTE 8337","mylang":"de"}
            	Heikki A NTE 8337                                	            		

Heikki A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Mein   Magen ist durch inneren Druck geplatzt. Ich hatte eine Operation hinter mir, bei   der der obere Teil des Magens um die Speiseroehre gewickelt wurde und der Fundus   als Schliessmechanismus fuer einen unteren Schliessmuskel fungiert. Dies   verhindert, dass Magensaeure zur Speiseroehre aufsteigt. Der Fundus war so eng,   dass verhindert wurde, dass alles vom Magen bis zur Speiseroehre aufstieg,   einschliesslich Ruelpsen. Ich benutze auch ein Schlafapnoe-Geraet und als   Nebeneffekt pumpte es Luft in meinen Magen. Als mein Rektum verstopft war, waren   mein Magen und mein Darm mit Luft gefuellt. Aufgrund des Schliessmechanismus des   Fundus an meinem unteren Schliessmuskel der Speiseroehre konnte die Luft nicht   ueber meinen Mund austreten. Drei Wochen zuvor war ich wegen der gleichen Art   von Verstopfung im Krankenhaus gewesen. Die Verstopfung wurde erfolgreich mit   einer Magensonde entfernt.

  Am   Nachmittag des 21. April 2016 spuerte ich, wie mein Magen wieder verstopft   wurde. Die Verstopfung wurde durch die Gase der Verdauung schlimmer. Als der   Krankenwagen ankam, war ich bereits in einem so schlechten Zustand, dass ich   nicht laufen konnte. Das Auto einer Feuerwehr ist auch angekommen. Mit Hilfe der   Besatzung wurde ich in den Krankenwagen befoerdert. Ich wurde von zu Hause in   die Notaufnahme des Krankenhauses gebracht. Die Erstdiagnose lautete Verstopfung   im Darm. Das Krankenhauspersonal versuchte, eine Magensonde einzulegen,   scheiterte jedoch daran, da der Druck in meinem Magen zu stark war.

  An   diesem Punkt enden meine Erinnerungen und der naechste Teil stammt aus den   Aufzeichnungen des Krankenhauses. Ich war von 22.00 bis 12.30 Uhr in der   Notaufnahme. Danach wurde ich zum MRT gebracht, wo ich mein Bewusstsein   vollstaendig verlor. Mein Herz und meine Atmung hatten aufgehoert. Ein Scan   wurde gemacht. Danach wurde ich im MRT-Raum intubiert. Dann war ich in einen   Operationssaal gebracht worden, in dem mein Magen geoeffnet wurde. Viel Druck   und Luft entwichen aus meinem Magen und danach hatte sich mein Zustand   gebessert, sogar mein Darm war von der Luftmenge aufgeblaeht worden.

  Im   MRT-Raum wurde mir direkt nach der Intubation CPR gegeben, aber es war wirklich   schwierig gewesen. Es gab so viel Druck und Luft in meinem Magen, dass die   gepumpte Luft aus der CPR nicht bis zu meiner Lunge gelangte. Sie ist durch die   Operation kleiner geworden. Ich bekam 65 Minuten lang CPR und danach dauerte   meine Operation ungefaehr 2 Stunden. Danach wurde meine chirurgische Anaesthesie   fortgesetzt, wobei ich im kuenstlichen Koma blieb, und dann wurde ich auf die   Intensivstation gebracht.

  Nach   dem Aufwachen hatte ich das starke Gefuehl einer muetterlichen Liebe, die mir   geschenkt wurde. Ich hatte so etwas noch nie erlebt. Ich habe auch eine   Erinnerung an einen riesigen weissen Kreis und wie meine verstorbene Mutter und   mein Bruder dahinter standen. Ich konnte mich nicht auf die andere Seite dieses   Kreises begeben.

  Am   naechsten Tag kam mein Ehepartner zu mir und der Arzt hatte ihm gesagt, dass sie   Probleme mit mir hatten. Nach einem weiteren Tag wurde ich am Nachmittag langsam   wieder zu Bewusstsein gebracht. Ich blieb bis zum naechsten Tag auf der   Intensivstation und wurde dann fuer die naechsten 10 Tage auf die normale   Station gebracht. Danach konnte ich wieder nach Hause gehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:          22.4.2016

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, CPR wurde angewandt, (Herz-Lungen-Reanimation),   Magenbruch, Herz und Atmung hoerten auf.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich fuehlte, dass mein   Bewusstseinsniveau normal war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Normal

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich hatte es nicht eilig, da ich nirgendwo hingehen oder hetzen   musste.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Normal

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Normal

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich   koennte in einem Tunnel gewesen sein, als ich auf diesen Weissen Kreis gestossen   bin.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, ich   erkannte meine Mutter und meinen Bruder in weiter Ferne.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Unsicher. Ich sah, dass hinter dem Kreis helles Licht war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war   dankbar und gluecklich, dass sie in der Geisterwelt existierten.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere. Ich verstand, dass Verstorbene hinter dieser Grenze   standen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Ja, bei   dem weissen Kreis, den ich sah, hatte ich das Gefuehl, dass ich mich ihm nicht   naehern oder ihn ueberqueren konnte.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Ja,   besonders nachdem ich Anita Moorjanis Buch gelesen und ihr Video von YouTube   angeschaut hatte. Mir ist aufgefallen, dass wir viele Gemeinsamkeiten bei den   Erfahrungen hatten, insbesondere zu der Zeit, als wir aus dem Koma aufgewacht   waren.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christian- Protestant      Luettuani Anita Moorjanin kirjan, koin hänen   kokeneen samoja tuntemuksia, tosin huomattavasti suuremmassa määrin, mutta   sittenkin siellä oli paljon yhteistä. Tuon jälkeen olen alkanut ajatella, että   on olemassa muitakin vaihtoehtoja joita on meille opetettu.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe alle Masken, Taeuschungen und Heuchelei hinter mir gelassen. Wenn die   Leute nicht ehrlich und offen sind, wer sie sind, kuemmere ich mich nicht darum.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja         Kyllä mielestäni elin nykyistä elämääni, mutta olin   tullut rajalle jonka yli minua ei päästetty.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, ich   denke eine universelle Verbindung besteht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Ich weiss immer noch nicht, warum mir eine neue Gelegenheit gegeben   wurde, zu leben und frage mich, wie ich sie nutzen sollte.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich sah meine toten Lieben auf der anderen Seite eines weissen   Kreises. Aus meiner Sicht waren sie weiter vom Kreis entfernt als ich.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich   wurde mit enormen Mengen an Liebe ueberschuettet, was mir half, mich von der   Operation zu heilen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich habe es nicht mehr eilig. Wenn ich ausser meinen   Verwandten noch jemanden treffe, interessiert mich das nicht mehr viel. Es   faellt mir schwer, mich auf die Gespraeche anderer zu konzentrieren. Alle   nutzlosen, unwichtigen Dinge sind aus meinem Leben gefallen. Nur die   Gesellschaft von Menschen, die an ein Leben nach dem Tod glauben, scheint mir   ein wichtiges Ziel zu sein.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   irgendwie ist mir aufgefallen, dass die Leute nicht mehr mit mir darueber reden   wollen.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   laengst alles andere vergessen, was im Krankenhaus passiert ist, einschliesslich   der Namen. Aber ich werde mich immer an diesen weissen Kreis erinnern, an die   geliebten Menschen, die ich gesehen habe und an die Liebe, die als die Energie   der anderen Welt bekannt ist.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich   kann keinen genauen Zeitpunkt dafuer bestimmen. Nachdem ich aufgewacht war,   spuerte ich eine riesige Mutterliebe, die in mir strahlte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   habe mit Krankenschwestern im Krankenhaus darueber gesprochen. Nur eine von   ihnen interessierte sich und glaubte mir das Leben nach dem Tod. Andere Menschen,   mit denen ich meine Erfahrungen und Gedanken ueber das Weiterleben nach dem Tod   mitgeteilt habe, haben mich fuer verrueckt gehalten. Ich werde niemandem mehr   von meiner NTE erzaehlen, wenn die Umgebung dafuer nicht geeignet ist.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja, ich   habe den groessten Teil meines Lebens gewusst, dass das Leben nach dem Tod   weitergeht. Aber wie das geschah, war mir vor meiner Erfahrung nicht klar. Ich   traf vor Jahrzehnten das Medium Svea Richnau. Damals war ich davon ueberzeugt,   dass die Geisterwelt existiert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Art von Mutterliebe, die mir von der   Geisterwelt gegeben wurde, die ich nicht anderen oder mir selbst geben kann. Es   war definitiv kein Traum oder Vorstellung.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Wie frueher habe ich immer geglaubt, dass es real   ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Wenn   auf dem Computer die automatische Uebersetzung aktiviert ist, aendern einige der   Fragen ihr Format. Es waere eine gute Ergaenzung zu erwaehnen, dass die Nutzer   ihre Uebersetzungsanwendung deaktivieren sollten, bevor sie an dieser Umfrage in   ihrer Muttersprache teilnehmen. 

[1] https://www.nderf.org/German/heikki_a_nte.htm