{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_nte_8344.htm","mytitle":"James NTE 8344","mylang":"de"}
            	James NTE 8344                                	            		

James NTE 8344    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   kann mich nicht mehr genau an alles erinnern, da es so lange her ist. Ich war   ungefaehr 10 Jahre alt. Meine Familie war in einem State Park und ich schwamm im   See. Zu dieser Zeit wusste ich nicht, wie man schwimmt. Ich habe nur “gespielt”.   Da ich eher etwas frech war, ging ich immer tiefer ins Wasser. Ich wollte   aufhoeren, sobald es mir ans Kinn reichte. Was ich nicht gemerkt habe, war, dass   es unmittelbar nach dem Bereich, der von einer Linie mit Bojen umschlossen ist,   tiefer wurde.

  Ich   ging sofort unter und kaempfte, um an die Oberflaeche zu kommen. Nachdem ich   fuer eine kurze Weile um mich geschlagen habe, erinnere ich mich deutlich an   einen gewaltigen Ruck in meinem Koerper. Es war fast so, als ob automatisch   etwas passierte, was ein natuerlicher Teil des Sterbens war. Und dann war ich   ploetzlich ausserhalb meines Koerpers und schwebte in einem halbbewussten   Zustand. Ich war voellig zufrieden und hatte keine Probleme mehr. Tatsaechlich   war ich unglaublich gluecklich und fuehlte mich von einer liebevollen Praesenz   umgeben. Es gab keine Zeit, nur die Erfahrung des Augenblicks ohne Zukunft oder   Vergangenheit.

  Das   Naechste, woran ich mich erinnere war, dass mein Vater mich aus dem tiefen Ende   in den flachen Bereich gezogen hat. Ganz ehrlich, ich war enttaeuscht, weil ich   diesen Ort nicht verlassen wollte. Ich war dort so gluecklich. Mein Vater   brachte mich ans Ufer und ich erholte mich. Er kam mit seiner Kleidung in den   See und als er nicht mehr im Wasser war, nahm er sein Geld aus seiner   Brieftasche und trocknete es auf dem Sand. Ich erinnere mich, dass er sagte: "Du   bist fast gestorben."

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1955

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Unfall, Ertrinken.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. In diesem Zustand gab es keine keine Zeit,   nur das Jetzt. Ich war ueberaus gluecklich. In der Ferne fuehlte ich, als gaebe   es ein Licht, aber ich konnte seine Form nicht erkennen. Ausserdem fuehlte es   sich an, als waere ich von einem Licht umgeben, moeglicherweise von Blau, das   ich bis heute mit meiner Verehrung der Jungfrau Maria verbinde.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nachdem   ich aufgehoert hatte, nach Luft zu ringen, ging ich in den neuen   Bewusstseinszustand ueber.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Schwierig, mich daran zu erinnern.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Schwierig,   mich daran zu erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Absolutes Glueck.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich fuehle, dass das Leben nach dem Tod nicht davon abhaengt, wie gut wir in   diesem Leben sind.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-Protestant  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   nicht in diesem Alter, aber spaeter in meinem Leben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, in   diesem Zustand gibt es keine Individualitaet, das Persoenliche existiert nicht,   da wir alles sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Unsicher.        Es scheint, als ob ich einen Zweck habe, mich   spirituell zu entwickeln, aber nicht im traditionellen Sinne.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,   Gefuehle bedingungsloser Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher      

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Sehr jung zum Zeitpunkt der Erfahrung.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ein   Zustand des vollstaendigen Bewusstseins, der im Jetzt in Kombination mit   bedingungslosen Gefuehlen der Liebe und Zufriedenheit auftritt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher     

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Aus dem   Koerper gerissen worden zu sein.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, das   habe ich erst bekannt gegeben, als ich erwachsen war. Die meisten Menschen haben   Probleme es zu verstehen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Zu dramatisch, um real zu sein.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich, als wäre es gestern gewesen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Nichts. 

[1] https://www.nderf.org/German/james_nte_8344.htm