{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_w_nte.htm","mytitle":"Sharon W NTE 8345","mylang":"de"}
            	Sharon W NTE 8345                                	            		

Sharon W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich   die Straße runterfuhr, kam ich zu schnell in eine Kurve. Mein Auto gab ein   lautes, knackendes Geraeusch von sich und begann zu schlittern. Das Auto   ueberschlug sich und ich war nicht angeschnallt. Fuer eine Sekunde wusste ich,   dass ich auf den Kopf gestellt war. Dann war mein Kopf auf dem Sitz, die Arme   vor der Brust verschraenkt. Ich war gegen das Lenkrad geschlagen und meine   verdrehten Beine zwischen Schalthebel und Radio eingeklemmt. Ich wand mich frei   und lag auf dem Boden. Mir war nicht kalt, obwohl es mitten im Winter war. Ich   hatte weder Schuhe noch Socken und keinen Mantel an, nur ein Hemd und Jeans. Ich   spuerte keine Schmerzen, obwohl mein Kopf und mein Gesicht aufgeschlagen und der   rechte Arm total zerquetscht war. Vom Unfall bis zum Aufwachen nach der   Operation hatte ich keine Schmerzen.

  Als ich   auf dem Boden lag, fuehlte ich mich ohnmaechtig werden und die reale Landschaft   wurde durch ein weit entfernt leuchtendes Licht ersetzt. Als ich naeher an das   Licht trat, konnte ich sehen, dass es drei schwarze Dinge beinhaltete. Als ich   naeher kam, leuchteten die schwarzen Dinge in Farbe auf. Es waren meine   verstorbene Mutter, Grossmutter und mein Hund. Wir haben uns begruesst. Ich   erinnere mich, wie ich Freude und Aufregung empfand und sie umarmen wollte. Ich   konnte mich selbst nicht sehen, aber als ich mich bewegte, um sie zu beruehren,   sagten sie, dass ich das nicht tun duerfe und sie zogen sich zurueck. Mit   unserem Mund wurden keine Worte gewechselt, nur telepathisch.

  Ich   bemuehte mich erneut, sie zu umarmen, aber sie zogen sich wieder zurueck. Ich   sagte ihnen, ich wolle bleiben. Sie sagten, ich koennte nicht, weil es noch   nicht meine Zeit war und dass ich zurueckgehen musste. Sie sagten mir auf   Wiedersehen, waehrend ich protestierte. Dann begannen sie rueckwaerts in   Richtung des hellsten Teils des Lichts zu gleiten, bis sie verblassten.

  Noch   waehrend ich enttaeuscht war, hoerte ich medizinisches Personal und andere Leute   reden, aber ich konnte sie nicht sehen. Auf der Fahrt im Krankenwagen zum   Krankenhaus kehrte mein Sehvermoegen zurueck und ich konnte die Sanitaeterin   sehen, die an mir arbeitete.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          28.12.12

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Unfall, Kopfverletzung.     Zeugen sagten aus, dass das Auto sich viermal   ueberschlug und gegen einen Baum prallte. Es gibt ein Foto von einem Zeugen, auf   dem ich unter dem Auto liege.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein.   Siehe Erfahrung.

  Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte kein Gefuehl, lebendig oder tot   zu sein, ich war einfach. Ich habe meine verstorbene Mutter, Grossmutter und   meine treuen Haustierbulldogge gesehen und mit ihnen gesprochen..

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend ich mit meiner verstorbenen Mutter und Grossmutter sprach, hatte ich   das Gefuehl, sie vermisst zu haben, das Gefuehl der Freude, sie wiederzusehen,   das Gefuehl der Trauer, gehen zu muessen, die Sehnsucht, sie festzuhalten, die   Enttaeuschung, dass ich sie nicht beruehren durfte und ueberhaupt das   unglaublichste, waermste, friedlichste Gefuehl von Anfang an. Doch ich war   erdgebunden, wollte unbedingt dorthin zurueck und war enttaeuscht, dass ich   nicht konnte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich hatte kein Zeitgefuehl.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Das   Sehen war vor der Erfahrung normal. Waehrend des Erlebens wirkte meine Sicht   gesteigert und lebendiger. Nach der Erfahrung konnte ich meine Umgebung nicht   sehen, aber ich konnte die Rettungssanitaeter hoeren, die an mir arbeiteten.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   konnte vor der Erfahrung normal hoeren. Waehrend der Erfahrung fand ein Dialog   statt, aber es wurden keine verbalen Woerter ausgetauscht.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich bewegte mich wie auf einem Foerderband zu einem fernen Punkt   goldweissen, leuchtenden Lichts.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja,   meiner Mutter, meiner Grossmutter, meinem Hund namens Diamond.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein   strahlend weisses, leuchtendes Licht in der Ferne, das zunehmend naeher kam und   von einem aeusserst intensiven, beruhigenden und friedlichen Gefuehl begleitet   wurde.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   fuehlte Glueck, Frieden, Trost, Freude und Trauer.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich weiss, dass der Himmel und Gott auf jeden Fall existieren.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-katholisch. Nicht praktizierend.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte gehofft,   wir wuerden uns nach dem Tod mit unseren Lieben wiedervereinigen und jetzt weiss   ich, dass wir es tun.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   was du hier tust, ist wichtig.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, die   Tatsache, dass ich mit toten Menschen anderswo als auf der Erde gesprochen habe,   sagt mir, dass es dort einen Gott gibt. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich habe mit meiner verstorbenen Mutter, Grossmutter und meinem   Hund Diamond gesprochen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Frueher dachte ich, man lebt, man stirbt, das ist   das Ende. Jetzt glaube ich, man lebt, man stirbt, man lebt wieder !!!!

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher. Ich bin Fremden gegenueber netter, weil ich der Meinung bin, dass man   versuchen sollte, den Tag eines anderen besser zu machen, anstatt von sich nur   um sich selbst zu kuemmern. Du kommst durch Taten in den Himmel und ich moechte   zurück.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. 100% genau.   Kein Traum.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich bin bewusster und im Einklang mit meiner   Umgebung.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Alles   davon.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja 4   Jahre spaeter, ich konnte es nicht mehr geheim halten. Ein Unglaeubiger sagte: "Ich   bin auch fast gestorben und habe kein Licht gesehen, mein Kopf war auch verletzt."   Meine Kinder und Enkelkinder haben mir geglaubt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja, nur   das, was Sie in TV-Mystery-Shows sehen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war zu lebendig, um ein Traum zu sein. Ich habe   noch nie von Toten getraeumt. Ich weiß einfach, dass es echt war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, es ist passiert, weil meine Erinnerung   an das Ereignis heute so klar ist wie damals.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Es war   das friedlichste und zufriedenste Gefuehl, das ich je in meinem ganzen Leben   hatte.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich   denke, es hat alles abgedeckt.

  

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_w_nte.htm