{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helen_s_ste.htm","mytitle":"Helen S STE 8347","mylang":"de"}
          	Helen S STE 8347                                	            		

Helen S STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich meditierte jeden Nachmittag in den letzten 1 ½ Jahren. An diesem lieblichen Frühlingstag, nachdem ich meine Meditation beendet hatte, stand ich mit der Ruhe und dem Frieden auf, der mit einem langem meditativen Zustand einhergeht.

  Ich ging die Stiegen zu meinem Wohnzimmer hinunter und bemerkte, als ich  aus dem Fenster blickte, daß ich eins war mit den Grashalmen und den Steinen auf der Straße. Ich war in eine Liebe eingehüllt, die ich nicht in Worte fassen kann. Diese göttliche Liebe war in Allem und in mir. In meinem innersten Wesen war ich diese Liebe und genauso war es alles andere. In diesem Zustand der Gnade, gab es kein richtig oder falsch, kein gut oder schlecht, und keine Verurteilung welche auch immer. Angst war nicht existent. Dort war kein Tod und ich wußte, daß wir alle für immer leben. Jeder, den ich traf, war Liebe.

  Es war egal wie sie ausschauten. Ich war sie und sie waren ich. Wir sind alle verbunden. Die absolute Freude ist unbeschreiblich. Ich wußte, daß wir nicht an unseren Fingerspitzen enden. Der Friede und die Glückseligkeit waren jenseits von Worten.

  Mir wurde bewußt, daß ein anderes Wesen, als ich normalerweise von mir selbst denke, durch meine Augen schaute. Ich hatte dieses ewige Bewußtsein bekommen, daß einfach ohne Beurteilung sieht. Es ist die Essenz vom Leben, vom ewigem Leben. Ich wollte nichts, noch benötigte ich irgend etwas. Es war ein Frieden, der hinter dem Verstehen liegt. Meine Familie und Freunde fragten mich über diese tiefe Ruhe, die sie in mir beobachteten. Ich konnte ihnen das, zu dieser Zeit, nicht verbal übersetzen. Es floß einfach durch mich und nach außen zu allen. Ich begann zu bemerken, daß die Antworten zu den gestellten Fragen, von einem tiefen Ort innerhalb von mir kamen, der die Wahrheit weiß.

  Es war auf einem Ballspiel in Nord Carolina und mein Sohn stellte für sein College Team auf. Es war ein besonders wichtiges Meisterschaftsspiel für ihn und normalerweise hätte ich mir die Hände bei jedem Pitch gerieben und wäre bei jedem Strike out auf und abgesprungen. An diesem Tag fand ich mich sitzend und beobachtend in einem Zustand von Glückseligkeit, einfach unbeschreiblich. Die Freundin meines Sohnes kam zu herauf und fragte, ob bei mir alles in Ordnung wäre. Ich sagte „Natürlich, mir geht’s gut.“ Sie sagte „Du scheinst so ruhig zu sein. Mike hat die Basen geladen und du bist nicht nervös.“ Ich erwiderte „Honey, gewinnen und verlieren sind egal.“ Nachdem ich ihre Reaktion gesehen hatte, realisierte ich total, daß sie nicht verstand. Wie konnte sie es auch?

  Ich realisierte, daß ich es einfach leben mußte und nicht versuchen sollte, es zu erklären, was ich gerade erfuhr. Wie könnte ich es erklären, daß nicht gebraucht wird, weil alles gegen wird. Ich erinnere mich, da ich einen Mann gesehen habe, der betrunken war und zerrauft auf dem Randsein saß. Als ich mich ihm näherte, sah ich sein wahres Wesen. Er war bedingungslose Liebe . Ich spürte kein Verurteilen. Er war so viel wert, wie jeder andere auch und er wurde so geliebt, wie jeder andere es wurde. Ich verstand, daß ich über den Anschein hinaus, sehen konnte. Ich verstand auch, daß dies unser natürlicher Zustand ist. Dies ist, wie es gemeint ist, zu leben. Es macht nichts aus, was ich mache oder habe. Es war Freude in jeder Handlung, jeder Wahl, jeder Gelegenheit. Liebe und Freude durchdrangen alles. Die Energie des Universums ist Liebe und sie fließt durch uns alle. Wir alle sind Teil dieser Liebe und wir alle sind eins mit Gott.

  Für zwei glorreiche Wochen ging ich mit einem Lächeln auf meinem Gesicht schlafen und erwachte lächelnd in vollkommender Freude. Am vierzehnten Tag hatte ich eine Konversation mit meiner Mutter und sie hatte auch die Veränderung in meiner Stimme und meiner Haltung, bemerkt. Sie hat mich immer gefragt, was diese tiefgreifende Veränderung verursacht hat und ich denke bis heute, daß ich denke, an diesem Tag hatte ich das Gefühl, daß ich es ihr sagen solle. Als ich versuchte, es ihr zu erzählen, glaube ich, daß ich versucht habe, es zu personalisieren. Das Gefühl verschwand so plötzlich, wie es erschienen war. Ich lernte, daß man Gott nicht die Schuld geben kann. Ich konnte es nicht glauben und wußte nicht, was ich tun soll. Ich war jetzt in der normalen Realität oder der relativen Welt, wie ich es nennen möchte. Aber jetzt hatte ich das Wissen der größeren Wahrheit/Gott. „Wie kann ich jetzt so leben?“ frage ich mich. Es war höchst schwierig, die Weltnachrichten zu hören, zu sehen, wie wir zueinander sind. Diese Erkenntnis von der Erfahrung hat mich für immer verändert. Ich kann nicht, würde nicht, verleugnen, daß das stattgefunden hat. Ich engagierte mich in Hilfsorganisationen für die Unterstandslosen und Hungrigen. Ich habe Liebe in meinem Herz für jeden, egal wie sie aussehen oder wie sie sich verhalten. Es ist für mich so wichtig, mit anderen zu sei, die diese Tiefe der Lieben gefühlt haben. Es ist meine Hoffnung, daß mehr und mehr von uns an Zahl zunehmen, daß wir eines Tages, tatsächlich, Himmel auf Erden haben. Dann werden wir leben wie alle Meister es gelehrt haben – deinen Nachbarn, wie dich selbst zu lieben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12. April 1985    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, extrem tiefer meditiver Zustand    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Da gibt es wahrlich keinen Vergleich. Ich würde sagen, es ist wie aus einem Albtraum zu erwachen und zu realisieren, es war nur ein Traum.  Unsere normale Realittä ist wie ein Traum; eine Illusion an der wir alle teilnehmen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Augenblicklich und es hielt für zwei Wochen an.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Nur nach der Erfahrung der Einheit, nach einer Meditation bemerke ich, daß alles lebendiger war – wie Pflanzen, Bäume und Menschen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Gleich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Unglaubliche Liebe, Frieden und Freude. Auch Angstfreiheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Hauptsächlich, daß wir alles bedingungslos geliebt sind und mit unserem Schöpfer eins sind. Wie wir den anderen dienen, das geben wir uns selbst. Den anderen zu verletzten bedeutet, sich selbst zu verletzen.  Einen anderen zu verurteilen heißt sich selbst verurteilen. Einen anderen zu hassen, ist sich selbst zu hassen; einen anderen zu lieben – ist sich selbst zu lieben. Alles ist Teil eines perfekten Planes und es gibt nichts, wofür man sich fürchten soll.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich begann die Versammlungen einer lokalen Kirche zu besuchen, die nicht konfessionell war.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Anderen oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich ergreife jetzt alle Glaubensrichtungen, weil ich sie als verschiedene Weg zu der gleichen Wahrheit ansehe.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Zur Zeit meiner Erfahrung, folgte ich meiner Glückseligkeit und erfreute mich meines Lebens. Jedoch gab es keine Glaubensrichtung zu dieser Zeit, die irgend etwas mit dem zu tun hatte, was ich erfuhr.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, meine Werte bezüglich der anderen veränderten sich. Ich identifiziere mich mehr mit dem Geist, als mit meinem Ego und bin mir gegenüber viel liebevoller geworden und akzeptiere mich selbst und daher auch andere.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, die Erfahrung der Einheit existiert definitiv, durch Prüfung des aktuellen Lebens in ihr für eine Zeitperiode.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, die Tatsache, daß es dort eine Liebe gibt, für die es keine Wort gibt, außer für Gott. Diese Liebe ist in keiner Weise die Liebe, die wir für unsere Kinder, Eltern, Ehepartner… haben sie eine millionmal liebevoller. Das ist Gott!    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, das Wissen, das wir das Ego transzendieren können und unser wahres Selbst berühren, welches göttliche Liebe ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, einander und uns selbst zu lieben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, mir wurde bewußt, daß es keinen Tod gibt und daß wir nicht an unseren Fingerspitzen enden. Wir sind viel ausgedehnter als unser physischer Körper und unsere Sinne es uns fühlen lassen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, wir kreieren unser eigenes Leiden, indem wir uns selbst nicht genug lieben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist wirklich „alles was ist“, von uns selbst bis zu allen natürlichen und leblosen Objekten.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Mein Leben veränderte sich auf folgende Art: ich wurde toleranter zu anderen, weniger aggressiv und mehr Mitleid für meine Mitmenschen, auch gegenüber jene, die das begehen, was wir in unserer relativen Welt für unverzeihliche Verbrechen halten. Ich kann viel besser in der Lage, Verlusten und Herausforderungen standzuhalten, denen Familienmitglieder ausgesetzt sind und reagiere mit Gelassenheit.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Meine Beziehungen sind mitfühlender, verständnisvoller und liebevoller als zuvor. Und es ist auch leichter, anderen zu vergeben.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, andere können möglicherweise nicht verstehen, bis sie selber eine ähnliche Erfahrung oder eine NTE gehabt haben. Wie kann man in Worten ausdrücken, was unbeschreiblich ist? Die Liebe, die wir sind und die bedingunslose Liebe, die jede Sekunde unseres Lebens über uns ausgeschüttet wird, muß verstanden werden. Als ich versucht habe, es zu teilen, verstanden viele Menschen nicht diesen Raum des Bewußtseins.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Es ist etwas, was ich niemals vergessen werden. Es ist, als ob es gestern geschehen wäre, weil jedes Detail ist jetzt so klar, wie damals.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles davon ist es. Aber ich will die unglaubliche Liebe niemals vergessen, in die ich eingehüllt war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, andere hatten eine schwere Zeit, damit zurechtzukommen. Vielleicht sind Menschen heutzutage, bewußter als 1985, hoffe ich jedenfalls.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, das größe Geschenk, daß ich jemals erhielt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich betrachte es als kostbares Geschenk, daß mein Leben umso reicher und liebevoller gemacht hat.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Es ist einfach mein Glaube, daß wir uns in einem Kindeszustand unserer spirituellen Entwicklung befinden und daß all die Millionen von NTE-Erfahrenen dazu beitragen, daß wir uns zu unserem nächsten Stadium eines voll entfalteten spirituellen Wesens, weiterentwickeln.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich glaube, du hast alles Grundsätzliche bedeckt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/helen_s_ste.htm