{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/aaron_m_nte.htm","mytitle":"Aaron M NTE 8350","mylang":"de"}
            	Aaron M NTE 8350                                	            		

Aaron M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Nach   mehreren Stunden Krankheit fuehlte ich mich voellig verwirrt, schwach und   desorientiert. Dann hatte ich ein Gefuehl von starken stechenden und brennenden   Schmerzen in meiner Brust. Ein Freund brachte mich zu einem Bett, um mich   auszuruhen.

  Ich   schaute zum Fenster und sah ein wirbelndes Portal vor mir. Es war so schoen und   farbenfroh und sah aus wie etwas, das ich schon einmal zuvor gesehen hatte, aber   ich habe keine Ahnung, wo. Die Hauptform war tief dunkelblau und aenderte sich   staendig. Drumherum und dahinter bewegten sich auch andere kristallaehnliche   Farben. Das Portal wurde immer groesser, bis ich nur noch das Portal sehen   konnte. Dann war ich darin. Ich sah mich um und alles, was ich sehen konnte, war   endloser Raum. Es fuehlte sich an, als waere ich mitten im Universum und reiste   durch dieses. Ich konnte endlos sehen, keine Worte koennen beschreiben, wie weit   ich sehen konnte oder wie gross dieser Ort ist. Er ist groesser, als man sich   jemals vorstellen kann. Er ist endlos, aber irgendwie wirkte das Ganze nicht   ueberwaeltigend und ich fuehlte mich nicht klein. Es fuehlte sich an, als wuerde   sich der ganze Ort um mich kuemmern und es fuehlt sich an wie Freiheit. Ueberall   in diesem dunklen Raum flogen Farben herum, wie Sternschnuppen in der Ferne.   Einige Farben waren nah an mir, manche hinter mir und manche Farben fuehlten   sich an, als waeren sie in mir. Ich kann es nicht erklaeren. Ich erinnere mich,   dass ich Farben gesehen habe, die ich noch nie gesehen hatte. Als ich die neuen   Farben sah, machte es vollkommen Sinn. Es war ein Gefühl von “Oh, natuerlich   existiert diese Farbe. Wie habe ich das jemals vergessen koennen?” Alles schien   so vertraut und ungewoehnlich zugleich.

  Ich   konnte Planeten, Sterne und Galaxien sehen und fuehlte die Erde weit hinter mir.   Immer tiefer reiste ich durch das Universum und konnte fuehlen, wie mich etwas   zieht. Es war eine Kraft, die staerker als die Schwerkraft ist und mich rief.   Die Farben verblassten und die Planeten und Formen wurden immer weniger. Dann   fuehlte es sich an, als wuerde ich mich dem aeussersten Rand des Universums   naehern. Ich konnte es fuehlen. Ploetzlich herrschte vollkommene Stille,   vollkommener Frieden und 100% Ruhe.

    Ich ueberschritt eine Grenze und war nicht mehr im   Universum. Anstelle der Dunkelheit war alles das cremigste Weiss, das man &nbsp;   jemals gesehen hat. Es war nicht nur eine normale   Farbe, da es eine Textur zu haben schien, eine cremige, milchige Textur, die wie   mit Gummi vermischt, aber gleichzeitig so leicht und duenn wie Luft war. Worte   koennen es niemals beschreiben. Es war, als wuerde man in schmelzendem Wachs   gebadet, aber ohne dass es jemals kleben blieb. Man konnte es nicht auf der Haut   spueren, aber einfach ueberall sehen.

  Ich   kann sagen, dass es keine Zeit oder keinen Raum mehr gibt. Die Zeit ergibt fuer   mich jetzt keinen Sinn mehr. Es fuehlt sich dumm an, dass ich jemals an die Zeit   geglaubt habe. Ich kann fuehlen, wie ich mit meiner Umgebung verschmelze. Ich   kann alles fuehlen, was jemals vor mir existiert hat und ich kann Millionen von   Jahren vor mir spueren. Ich kann es nicht erklaeren, aber es ist, als ob all   dieses Wissen ploetzlich freigeschaltet und mir gegeben worden waere. Ich weiss   ploetzlich, dass das Leben ewig dauern wird, weil ich an dem Ort bin, von dem   alles herkommt. Ich kann es fuehlen. Diese Energie / dieser Ort ist so gross,   dass ich weiss, dass nichts sie jemals zerstoeren oder erschaffen kann. Es waere   unmoeglich. Dieses Ding, in dem ich mich befinde, muss „Gott“ sein. Es ist kein   Mann oder eine Kreatur, die ueber die Welt diktiert. Es ist nur eine Kraft, die   ein endloses und unendlich maechtiges &quot;Ding&quot; ist. Aber auch hier wird das Wort   &quot;Ding&quot; nicht gerecht. Es ist die Existenz selbst. Sie laeuft durch alles, sie   ist alles, von einem Stein ueber einen Wassertropfen bis zu einem Bakterium, zu   den Sternen am Himmel und sogar zum Nichts. Sie ist alles Ich kann es fuehlen.

  Dann   fiel ich ploetzlich. Ich fiel tiefer und tiefer und schneller und schneller.   Alles wurde dunkel. Je weiter ich fiel, desto schwaerzer wurde es. Ich moechte   aufhoeren zu fallen, aber ich konnte es nicht kontrollieren. Mir fiel auf, dass   ich anscheinend keinen Koerper mehr habe. Wie falle ich ohne Koerper? Ploetzlich   hoerte der Fall auf. Ich war in einem dunklen Raum. Es ist schwaerzer als je   zuvor. Es ist eine dicke, dunkle Schwaerze. Sie ist riesig und fast endlos, aber   sie fuehlte sich kleiner an als der Ort, an dem ich vorher war. Es fuehlt sich   an, als waere ich unter etwas, aber ich wusste nicht, was.

  Auch   hier war es still. Hier gab es niemand oder nichts anderes. Die Art, wie ich   mich hier fuehlte, war anders. Hier gab es kein Glueck und keine Aufregung. Es   war nur langweilig. Es gab auch kein Unglueck, nur Gleichgueltigkeit. Es fuehlte   sich an, als gaebe es nichts zu lernen. Das ist eine seltsame Art, es zu   beschreiben, aber so fuehlte es sich an. Es war, als waere ich an einem Ort, an   dem es zu 100% nichts gab. Ich wuerde dort niemals etwas lernen und niemals mit   irgendjemandem oder irgendetwas kommunizieren.

  In der   Ferne sah ich ein helles Licht, das immer naeher kam. Entweder ging ich darauf   zu oder es rueckte naeher an mich heran. In jedem Fall war es mir jetzt viel   naeher. Ich sah einen normalen Stier, aber er bestand aus Feuer. Seine Groesse   war unbeschreiblich und groesser als alles, was ich je gesehen habe. Flammen   badeten sanft seinen ganzen Koerper. Der Bulle ging ruhig und zielstrebig durch   die Dunkelheit. Als ich den Stier sah, spuerte ich ploetzlich ein kaltes, nasses   Gefuehl, aber ich wusste nicht, woher es kam. Der Bulle drehte sich um und sah   mich an. Es sah ruhig und friedlich aus, nickte mir mit dem Kopf zu, beugte sich   fast und ging weiter. Ich konnte spueren, dass er wirklich intelligent und   freundlich war, aber er sprach nicht. Der Bulle drehte den Kopf wieder zurueck   und zeigte mir mit einem Kopfnicken, ihm zu folgen. Ich bewegte mich hinter ihm.   Er fuehrt mich irgendwohin, aber ich wusste nicht wohin oder warum.

  Mir war   immer noch total langweilig. Ich wollte nicht an diesem Ort sein. &quot;Gelangweilt&quot;   scheint eine seltsame Art zu sein, diese Zeit zu beschreiben. Aber es war   wirklich so, als gaebe es dort &quot;nichts&quot;. Es war fast wie Folter.

    Ploetzlich spuerte ich, wie mich etwas anhob. Ich hoerte eine Stimme sagen: &quot;Folge   ihm nicht.&quot; Ich wurde immer hoeher gehoben, waehrend alles wieder leichter wurde.   Ich war wieder an dem weissen Ort, an dem alles ist. Dieses Mal gab es andere   Dinge, organisierte Farben, die ueberall im Weiss waren. Ein Kaleidoskop waere   etwas Aehnliches, aber es war mehr als das. Es war so weitraeumig und komplex.   Weiss war immer noch die Hauptfarbe, aber ueberall waren Tausende anderer Farben   in mathematischen Formen und Mustern zu sehen. Formen und Farben entfalteten   sich, wuchsen und schimmerten, andere pulsierten und einige schwebten nur herum.

  &quot;Du   bist jetzt zu Hause&quot;, sagten mir anscheinend Tausende von Stimmen. Alle sprachen   gleichzeitig mit einer Stimme. Aber es war nicht so, als haette ich sie mit   meinen Ohren gehoert. Es war, als ob sie direkt mit meiner Seele kommunizierten.   Ich antwortete, dass ich nicht weiss, wo ich bin, obwohl ich es wusste, wollte   ich mir nicht eingestehen, wo ich war.

  Sie   antworteten: &quot;Von hier kommst Du und hier wirst Du enden.&quot; Sie wiederholten es   immer wieder. Die Farben pulsierten mit ihrer Stimme. Waehrend sie sprachen,   konnte ich eine Zeitlinie der gesamten Existenz fuehlen und sehen. Es war, als   wuerden sie es mir zeigen. Ich konnte alles sehen, nicht nur unsere Galaxie. Ich   habe das ganze Universum gesehen. Ich konnte den Urknall sehen. Obwohl es kein   Knall war, es war eher ein langsamer Tropfen. Es war wie ein Material, das   gedehnt wurde und in dessen Mitte sich langsam ein Loch bildete. Wir sind in   dieser Luecke. Ich begann zu verstehen, dass es sich bei diesem Ort um „Gott /   Energie“ handelte, der sich in Existenz verwandelte. Er machte eine Regel, als   haette er ein Spiel gemacht und Raeder in Bewegung gesetzt. Alles begann von   einem kleinen Punkt und wuchs von dort langsam. Das Universum ist eine Sache,   die sich selbst geschaffen hat und sich selbst beobachtet. Wir sind alle ein   Teil davon. Dieser “Ort / Ding / Existenz”, der uns geschaffen hat und der auch   wir sind, weiss nicht, wohin das Leben fuehren wird. Das ist es, was es geniesst.

  Die   Stimmen sagten mir, ich solle loslassen. Sie erklaerten mir, dass sie denken,   ich halte mich immer noch an meinem Menschsein fest. Ich sagte, ich bin noch   nicht bereit, mich ihnen anzuschliessen. Sie sagten mir, dass ich irrational   bin, weil ich sie bin. Sie sagten, es ist Zeit nach Hause zu kommen und   versicherten mir, dass es nur voruebergehend sein wuerde, weil Energie immer   wieder neu geboren werden muss. Ich wuerde mich eines Tages in etwas anderes   verwandeln.

    Ploetzlich ueberfiel mich ein Erinnerungsblitz. Ich erinnerte mich an tausend   verschiedene Insekten auf einmal. Ich erinnerte mich an ein anderes Mal, als ich   von etwas gefressen wurde. Ich erinnerte mich, dass ich geboren wurde und schon   einmal hier war. Ich sagte ihnen, ich verstehe, aber ich habe mein Leben als   Mensch noch nicht beendet. Ich habe noch viel zu lernen, viel zu sehen, und ich   moechte die Menschen, die ich liebe, wieder sehen und sie wissen lassen, wie   sehr sie mich interessieren. Die &quot;Existenz / Energie&quot; sagte mir, dass ich sie   immer noch sehen kann. Sie sagten, sie wuerden es mir zeigen. Sie sagten mir,   ich solle nach etwas greifen. Obwohl ich keinen Koerper hatte, griff ich   irgendwie nach etwas. Ich konnte nichts sehen, nur spueren, dass ich nach etwas   griff. Ploetzlich fuehlte sich das Weiss an, als wuerde es mit mir verschmelzen.   Es war so warm, es floss durch mich und ich verschmolz mit ihm. Die Tausenden   von Stimmen sagten mir, dass dies Energie ist, aus der alles, was existiert,   gemacht ist und dass sie staendig durch alles fliesst. Sie erklaerten, dass   alles und jeder miteinander verbunden ist, weil dies durch alles fliesst. Sie   sagten, dass diese helle, weisse Energie sogar in der Luft, im Raum zwischen den   Dingen und im Raum selbst existiert. Selbst Orte, an denen wir nichts sehen,   sind voll von der Energie.

  Sie   sagten, dass ich, weil ich jetzt zur Energiequelle zurueckgekehrt bin, koennte   ich jetzt durchfliessen, wohin ich will. Sie zeigten es mir und ich besuchte   meine Lieben, aber ich sah sie nicht wirklich, ich fuehlte sie nur. Die   Lebenskraft zeigt mir dann Welten und Orte, die ich mir nie vorgestellt habe, so   weit weg von der Erde, wo anderes Leben existiert und einige Orte, die einfach   voellig leer sind. Ich erinnere mich noch genau, wie ich einen anderen Planeten   mit einer riesigen Grasflaeche und Baeumen gesehen habe. Es sah nirgendwo auf   der Erde so aus, weil das Gras fast so hoch war wie die Baeume. Durch die Baeume   rannte etwas das aussah aus wie eine Kreuzung zwischen einem Yak und einem   Orang-Utan, ein riesiges muskuloeses Tier, das alleine durch die Wildnis   stuermte. Dann wurden mir mehr und mehr andere Orte gezeigt, einige   bemerkenswerte und einige unauffaellige. Mir wurde klar, wie gross das Universum   ist. Die Erde ist nur ein winziger Teil einer endlosen Welt.

  Dann   war ich blitzschnell wieder in der weissen Energie. Ich sagte der &quot;Energie&quot;,   dass es nicht ausreicht, die Menschen zu sehen, die mir wichtig sind. Ich   moechte, dass sie mich sehen koennen und deshalb muesste ich zu meinem Koerper   zurueckkehren. Ich moechte nicht, dass die Menschen, die mir wichtig sind,   allein sind und ich koennte mich zumindest verabschieden. Sie sagten mir, ich   solle mir keine Sorgen machen, alle werden sich an mich erinnern, weil ich ihr   Leben beeinflusst habe. Sie sagten, ich wuerde in ihren Erinnerungen weiterleben   und obwohl sie eine Weile traurig sein wuerden, werden sie darueber hinwegkommen.   Irgendwann wuerden die Menschen, die ich liebe, auch nach Hause zurueckkehren,   also sollte ich mir keine Sorgen machen. Ich begann mich traurig zu fuehlen.   Obwohl ich das Gefuehl hatte, zu Hause zu sein, mich wohl fuehlte und diesen   Wesen und diesem Ort voll und ganz zu vertraute, hatte ich immer noch das   unerschuetterliche Gefühl, dass ich noch nicht bereit war, dorthin   zurueckzukehren.

  Sie   konnten spueren, wie ich mich fuehlte und sagten mir weiterhin, ich solle mich   als Person loslassen. Dass ich nur eine Form waere, die ihre Energie angenommen   hat und es jetzt Zeit waere, wieder in die Energie aufgenommen zu werden. Ich   hoerte die Stimmen sagen: &quot;Schau, wir zeigen es dir.&quot; Ploetzlich konnte ich   fuehlen, dass ich wieder in meinem menschlichen Koerper war, aber ich sah es aus   meinem Gehirn heraus. Ich war mitten in meinem Gehirn und unendlich klein,   umgeben von Millionen von wabenartigen Formen. Ich wurde durch grosse Abgruende   geleitet und in verschiedene Bereiche. Ich konnte mein Gehirn arbeiten sehen.   Hier gab es nur drei Farben: Rot, Gelb und Weiss. Jede einzelne Wabe, von der   ich angenommen habe, dass sie Zellen sind, blinkte zwischen den Farben, je   nachdem, wann sie verwendet wurde.

  Die   Energie fuehrte mich in mein Gehirn ein. Es stellte sich heraus, dass mein   Gehirn nicht nur eine Sache ist, es war, als ob es in mehrere verschiedene   Bereiche unterteilt waere. Sie zeigten mir, wo meine Persoenlichkeit erhalten   blieb. Ich sah, dass ich nichts anderes als eine Menge Erinnerungen und Training   war, die mich glauben liessen, ein Mensch zu sein. Mein Gehirn sagte dann &quot;Uhr&quot;,   als ich in einen anderen Bereich davon ging. Ich sah Elektrizitaetsimpulse, die   sich von meinem Gehirn zu meinem Herzen bewegten. es schien so einfach, wie eine   Maschine zu sein. Es schien im Vergleich zu dem endlosen Universum, das ich   zuvor gesehen hatte, besonders einfach zu sein.

  Die   Energie erklaerte mir, dass mein Koerper nur eine Maschine war. Meine   Persoenlichkeit war nur eingebildet und von den Dingen gepraegt, die ich gesehen   hatte. Sie sagten, ich existiere nur, um Dinge zu sehen und das Leben zu erleben.   Sie sagten, dass alle Dinge, die ich sehe und erlebe, zurueck ins Universum   geschickt werden. Sie sagten, dass das Universum immer lernt, indem es sich   selbst mit all unseren Augen beobachtet. Sie sagten mir auch, dass Menschen sich   nicht von Tieren unterscheiden und dass sie gleichermassen erschaffen wurden.   Das Universum wollte so viele verschiedene Erfahrungen wie moeglich machen und   deshalb gibt es so viele Variationen in Lebensformen und Arten.

  Sie   sagten, dass es keine „Lebensdauer“ oder einen Plan gibt. Dass ich verstehen   sollte, dass ich gelebt habe und das ist alles, was ich tun musste. Sie   erklaerten, dass es egal ist, wann man stirbt oder wie. Sie erklaerten, dass das   Leben kein Wettbewerb ist, wer am laengsten am Leben zu bleibt. Wenn ich sterben   sollte, sollte ich mir keine Sorgen machen, dass ich nicht lange existieren   wuerde. Ich wuerde niemals wirklich sterben, ich wuerde mich nur veraendern. Es   waere nur mein Koerper, der stirbt.

    Waehrend sie das sagten, konnte ich starke Vibrationen spueren, die in meinen   Zehen begannen und sich dann durch meinen Koerper bewegten. Es war, als   bestuende mein Koerper aus Tausenden von Sandkoernern, die alle mit   unterschiedlichen Frequenzen vibrierten. Ich konnte fuehlen, wie ich mich von   meinem Koerper loeste. Es ging langsam voran, als wuerde der Klettverschluss aus   dem Stoff gerissen oder Huehnerfleisch vom Knochen gezogen. Ich war jetzt zwei   Dinge, ein Koerper und eine &quot;Existenz&quot;. In meinem Koerper spuerte ich, wie sich   alle Muskeln entspannten, meine Schultern und mein Kopf zurueckfielen. Ich   fuehlte, wie sich mein Kiefer oeffnete, meine Zunge sich entspannte und ich   hoerte ein Knirschen. Ploetzlich habe ich nichts mehr gewogen, weil ich mich   befreit hatte. Ich hatte meinen Koerper voellig zurueckgelassen. Mein Koerper   war nicht mehr mein, weil ich nicht mehr drin war. Ich hatte mich befreit und   mich ihnen angeschlossen, wie sie gebeten hatten. Ich akzeptierte endlich, was   passierte. Die Waben waren verschwunden und ich war nicht mehr in meinem Gehirn.   Ich war mit ihnen irgendwo, wo wir alle angefangen haben. Die tausend Stimmen   unterhielten sich, erzaehlten mir Geschichten, rezitierten Gedichte, sangen und   erzaehlten mir von der Geschichte und der Zukunft. Anstatt langsam und ruhig zu   sein, fuehlte es sich an, als ob jetzt alles schnell ging. Es war fast zu viel,   um es zu verstehen. Ich fuehlte mich ploetzlich wieder traurig. Wieder sagte ich   ihnen, dass ich nicht dort sein moechte. Ich wollte als Person mehr lernen. Sie   fragten &quot;Warum?&quot;, als haette ich ihnen gerade das Duemmste gesagt, was sie   gehoert haben. Ich antwortete nicht. Sie erklaerten mir dann, dass sie einige   Leute dort haben, die ich kenne.

  Ich   schaute nach oben. Fast wie ein Riese stand ueber mir eine Dame, die ich kenne   und die kuerzlich gestorben war. Sie schaute auf mich herab und wiederholte   alles, was mir gerade gesagt wurde, aber ohne ihren Mund zu bewegen. Sie sagte,   dass wir alle Energie sind, wie alles miteinander verbunden ist und dass ich   keine Angst haben sollte. Sie sagte, dass niemand hier sein will, aber wir   muessten alle irgendwann gehen. Sie sagte, dass sie auf mich aufpassen wird, ich   sollte nicht traurig oder besorgt sein.

  Ich   fragte sie: &quot;Aber wenn Du jetzt Energie bist, warum kann ich Dich dann sehen?   Warum siehst du immer noch aus wie ein Mensch? Warum hast Du dich nicht irgendwo   in eine andere Kreatur auf einem Planeten verwandelt? &quot; Sie beantwortet meine   Frage nicht direkt. Stattdessen erklaerte sie, dass das Universum ein riesiger   Ort ist und dass es so viel Energie gibt; sogar mehr als in das Universum passen   kann. Sie sagte mir, dass es Millionen von Jahren dauern kann, bis man an der   Reihe ist, wieder zu einem &quot;Wesen&quot; zurueckzukehren, aber dass es keine Rolle   spielt, weil man keine Zeit spueren kann, wenn man Energie ist.

  Ich   erklaerte noch einmal, dass ich noch nicht dazu bereit waere. Sie erwiderte   etwas in der Art: &quot;Dann tu besser etwas dagegen.&quot; Ploetzlich ruckte ich im Bett   hoch und erbrach mich. Ich konnte etwas davon auf meiner Brust fuehlen und brach   alles aus. Die Sonne schien durch die Fenster und ich fuehlte mich sehr krank.   Meine Herz pochte und der Raum drehte sich, aber ploetzlich war mir klar, dass   alles, was ich erlebt habe, vorbei ist. &quot;Ich bin nicht tot&quot;, sagte ich zu mir.   Ich fuehlte mich taub, erschrocken, aengstlich, schwach und unfaehig zu   verarbeiten, was passiert war. Es war zu viel fuer meinen Verstand, es zu   verstehen. Es war jede Emotion, die man sich vorstellen kann. Es war das   Bedeutendste, was jemals in meinem Leben passiert ist.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      1.   August 2015

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Unsicher, Medikamenten/Drogenueberdosis. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich habe keine Ahnung, aber es fuehlte sich   lebensbedrohlich an. Ich hatte starke Brustschmerzen. Ich wurde nicht ins   Krankenhaus gebracht. Wir waren im Ausland und wollten keinen Aerger riskieren,   daher habe ich keine Diagnose. Es fuehlte sich jedoch zweifellos so an, als   wuerde ich an einer schweren Krankheit sterben, die zu diesem Ereignis fuehrte.   Es gibt ueberhaupt kein vergleichbares Gefuehl. Ich kann es nicht erklaeren.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, ich   habe Menschen gesehen/ gefuehlt, denen es am Herzen lag, ihren Alltag auf der   anderen Seite der Welt zu verbringen. Ich verließ ganz klar meinen Körper und   existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist unbeschreiblich. Es ist, als ob man   sich ueber alles bewusst waere, was existiert.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Als ich   mit der Energie verschmolzen war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Die Zeit ergab keinen Sinn mehr.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Jeden   Tag sehen Sie mit Ihren Augen. Die Vision, die ich hatte, war nicht mit meinen   Augen. Sie war ungerichtet. Ich konnte alle Richtungen auf einmal sehen. Es war   nicht einmal so, als haette ich von einem zentralen Ort aus gesehen. Es fuehlte   sich an, als koennte ich von mehreren Stellen gleichzeitig aus sehen. Alles war   auch viel, viel schaerfer. Als ich einige Formen sah, die sich vor mir   entfalteten, hatten sie unglaubliche Details und eine Schaerfe, die groesser war   als alles, was meine Augen jemals sehen konnten. Es war, als koennte ich alles   heranzoomen und je genauer ich mir diese Formen anschaute, desto mehr Details   wurden sichtbar. Es war endlos.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;        &nbsp; Es   war nicht so, als wuerde ich mit meinen Ohren hoeren. Es gab nur Wissen. Ich   konnte Kommunikationen und Woerter verstehen, aber sie wurden nicht von meinen   Ohren verarbeitet.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;      Ja, es   war kein Tunnel im physischen Sinne. Es war wie eine dunkle Form, die mich umgab.   Ich bin nicht durchgereist. Es wuchs um mich herum, bis ich davon verschluckt   wurde.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja,   kuerzlich verstorbene.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;      Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Frieden,   Glueck, Erleichterung und Traurigkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  &nbsp;     Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Alles   über das Universum. Ich verstand alles ueber das Universum wie und warum es   gemacht wurde, wie alles verbunden ist. Ich verstand den Sinn des Lebens, an den   ich mich teilweise noch erinnern kann. Einige davon sind mit der Zeit verblasst.   Zunaechst war es ziemlich traumatisch, einige Wochen spaeter hatte ich das   Gefuehl, dass ich zu viel wusste und mich nicht mit Menschen identifizieren   konnte. Ich bin froh, dass diese Erinnerungen verblasst sind.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Ich wurde mir   meines Lebens nicht nur als meine einzigartige Erfahrung von mir selbst bewusst,   wie ich es jetzt bin, sondern sah es stattdessen als endlose Kette. Ich bin aus   all den Dingen gemacht, die vor mir kamen und ich konnte Teile dieser frueheren   Erfahrungen spueren.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus der Zukunft der Welt. Ich konnte eine endlose Linie der Geschichte und   Zukunft des Universums sehen, Orte, die noch nicht geschaffen worden waren, aber   irgendwie existierten sie doch zur gleichen Zeit. Es war, als waere die Zukunft   nicht anders als die Gegenwart. Ich konnte sehen, wie Dinge dauernd endeten und   neu anfingen. Es war nicht auf der Ebene der Individuen, die unbedeutend wirkten.   Es war mehr auf einer universellen Ebene, wobei sich staendig neue Universen   formierten und endeten.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;      Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Es gab einen Punkt,   an dem ich mich fuehlte, als haette ich mich entschlossen zu sterben. Ich   fuehlte mich definitiv tot. Dann hatte ich die Gelegenheit, zurueckzukehren, und   ich kehrte sehr ploetzlich zurueck.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;&nbsp; Unsicher &nbsp;&nbsp;

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;         &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja,   ich bin immer noch nicht religioes. Aber ich bin spiritueller und offener fuer   die Idee eines hoeheren Wesens. Ich entwickelte auch ein Interesse an alten   chinesischen Religionen, die sich auf Menschlichkeit und Karma konzentrieren.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nicht   verbunden - Agnostiker

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Frueher dachte ich   Nahtoderlebnisse seien von verrueckten oder halluzinierende Menschen. Aber   nachdem ich eines erlebt habe, kann ich jetzt zuversichtlich sagen, dass es sich   realer anfuehlt als alles, was ich erlebt habe. Es gab auch das seltsame   Erlebnis, als ich einen Stier aus Feuer an einem dunklen Ort sah und kurz dachte   ich, als haette ich das schon mal von der Hoelle gehoert. Das ist seltsam, weil   ich zu 100% nicht religioes war und jetzt auch nicht bin.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;        &nbsp;&nbsp; Ja,   ich bin spiritueller, aber nicht religioes. Ich habe einen Glauben an etwas   Groesseres entwickelt als wir es sind. Ich bin auch der Ueberzeugung, dass wir   auf Erden alle miteinander verbunden sind.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Nein &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, ich   hatte ploetzlich ein Gefuehl der Vertrautheit und des Verstaendnisses, das ich   schon vorher existierte. Ich hatte das Gefuehl, schon oft hier gewesen zu sein.   Es war wie ein Gefuehl, nach Hause zu kommen.

  In   Bezug auf das physische Leben - ich sah kurze Einblicke in mich als Tausende von   Insekten (alle zur gleichen Zeit lebendig), sie wurden alle von einer anderen   Kreatur gefressen und ich wurde ein Teil davon. Dann wurde diese Kreatur auch   gefressen, ich fuehlte einen seltsamen Frieden, als ich das sah und ich verstand,   wie das Leben funktioniert. Dann blitzte eine andere Zeitperiode auf, ich befand   mich im Untergrund und konnte fuehlen, wie mich wieder etwas auffrass. Dann sah   ich Wurzeln von Pflanzen und ich fuehlte, dass ich sie war. All dies schien sehr   lange her zu sein. Bevor es Menschen gab.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja.   Ohne Diagramm ist es schwer zu erklaeren. Ich habe gelernt, dass alles   miteinander verbunden ist, aber wir koennen es einfach nicht sehen. Die Art, wie   ich es erklaeren koennte, ist wie Wasser. Ein Fisch ist mit allen anderen   Fischen im Ozean verbunden, weil das Meer sie alle umgibt. Sie sind alle im   selben Wasser. Dieselbe Theorie gilt fuer alles, was existiert. Aber statt   Wasser ist es Energie. Wir alle bestehen aus und sind von Energie umgeben. Sogar   die Luft und die Luecken im Weltraum werden mit der gleichen Energie gefuellt.   Wir koennen es nur nicht sehen. Das ist das, was uns alle verbindet.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, ich   konnte sehen, fuehlen und wurde eins mit einer hoeheren Energie, die viel   groesser ist als alles, was jemals erlebt wurde. Es brachte mir alles bei, was   man ueber das Dasein wissen musste. Es nannte sich nicht Gott oder ein hoeheres   Wesen. Es hatte keinen Namen. Aber ich bin mir sicher, dass es mit Gott   vergleichbar war. Obwohl es kein Mann war, es war irgendwie eine Sache und   Tausende (vielleicht Millionen) von Dingen auf einmal.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;  &nbsp; Ja,   ich hatte das Gefuehl, alles zu wissen. Aber es gab keinen Zweck und das war in   Ordnung. Lernen ist der einzige Grund für die Existenz, aber das an sich hatte   keinen Zweck. Betrachten Sie das Leben als Experiment. Was auch immer erschaffen   wurde, es weiss nicht, was das Ergebnis ist. Es ist ihm egal und moechte nur   sehen, was passiert.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, ich   habe gelernt, dass es unser Ziel ist, einfach zu existieren und zu leben. Das   Universum lernt immer ueber sich selbst und beobachtet das Leben durch unsere   Augen. Es lernt gern. Es lernt die ganze Zeit durch uns. Wir sollen nur leben   und lernen. Es gibt kein richtig und falsch. Indem wir uns selbst treu bleiben   und das Leben leben, erfuellen wir unseren Zweck.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ja, mir wurde gesagt, dass das Leben, wie wir es kennen, eine Illusion   ist. Wir bestehen aus Energie und werden noch lange nach unserem physischen   Koerper existieren.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, ich   habe gelernt, dass es keine guten oder schlechten, richtigen oder falschen Dinge   gibt. Wir sollen frei tun, was wir wollen, und Impulsen folgen. Als Menschen   versuchen wir alles zu kontrollieren. Das ist in Ordnung, aber es ist auch in   Ordnung, keine Regeln zu haben. Mit einem anderen Verstaendnis des Todes habe   ich auch gelernt, dass wir ihn nicht fuerchten sollten. Wenn wir den Tod und das   Sterben ohne Angst anders behandeln, koennen wir ein gluecklicheres Leben   fuehren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Nein  &nbsp;

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;       Unsicher. &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich schaetze das Leben mehr, vor allem, weil ich das   Gefuehl hatte, es fast zu verlieren. Ich habe gelernt, mich nicht um   unbedeutende Dinge zu sorgen. Ich schaetze jeden um mich herum viel mehr und   moechte das Beste aus jedem Moment machen.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja,   wertschaetzender und entspannter.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   gibt so viele Details und Emotionen, die ich nicht erklaeren kann. Es gab Dinge,   die mit dem normalen Leben nicht zu vergleichen sind und ich weiss nicht, wie   ich anfangen soll, sie zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich war 6 Wochen in Asien unterwegs. Ich kann mich   nur an diese Erfahrung erinnern.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Nein    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja,   gleich danach. Mein Freund sagte, es hoerte sich nach anderen Dingen an, von   denen er gehoert hatte. Er interessierte sich fuer NTEs und ich nicht. Er war   schockiert, weil die Person, die ich in dieser Erfahrung sah, seine Mutter war.   Also habe ich alles eingetippt, damit ich es ihm im Detail erklaeren konnte. Er   stellte Fragen darueber, was sie trug und so weiter.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Unsicher. Ich hatte davon gehoert, wie z. B. Menschen ueber Krankenhausbetten   schwebten. Aber ich hatte so etwas, was ich erlebte, noch nie gehoert. Ich   glaube nicht, dass es meine Erfahrung beeinflusst hat, weil ich nicht wusste,   dass so etwas moeglich ist.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Es fuehlte sich zu 100% real an und war extrem   traumatisch. Ich musste sogar einen Arzt aufsuchen. Es fuehlte sich schwer an,   mich wieder an das normale Leben anzupassen, und ich wollte unbedingt mit   jemandem diskutieren, der die gleichen Erfahrungen gemacht hatte, nur damit ich   es aus meinem System herausholen konnte. Ich habe ein paar Wochen lang viel   geweint. Ich sage den Leuten immer, dass es sich realer anfuehlt als alles, was   ich jemals erlebt habe.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Es ist zu 100% passiert. Nichts davon ist erfunden.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ich   hatte ein paar Rueckblenden. Ich kann mich jetzt nicht an die Ausloeser erinnern.   Aber es waren keine angenehmen Erlebnisse und nur von kurzer Dauer. Sie dauerten   hoechstens 1 oder 2 Sekunden. Die Rueckblenden hoerten ungefaehr 6 Monate nach   der Erfahrung auf.       Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten? &nbsp;       Es war das Schlimmste und Beste, was in meinem Leben passiert ist. Obwohl ich   viel gelernt habe, war es traumatisch. Ich wuerde definitiv nicht wuenschen,   dass jemand anderes es durchmacht. Vielleicht haette es mehr Spass gemacht, wenn   ich einfach mitgemacht haette. Aber ich hatte das Gefuehl, dass ich diese Dinge   nicht erleben wollte. 

[1] https://www.nderf.org/German/aaron_m_nte.htm