{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_b_nte_8346.htm","mytitle":"David B NTE 8350","mylang":"de"}
            	David B NTE 8350                                	            		

David B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich packte das Auto, um fuer die naechsten drei Monate in   Bayern zur Arbeit zu gehen. Ich fuhr auf der Autobahn D1 mit einer   Geschwindigkeit von             130 km/h. Es fing an zu regnen. Die Oberflaeche der   Autobahn aenderte sich von Betonplatten zu Asphalt, bis ich nach Prag kam. Das   Auto bekam wegen dem vielen Wasser Aquaplaning. Bei 115 km/h scherte die   Rueckseite des Autos immer wieder nach rechts aus. Ich war im fuenften Gang und   drueckte gleichzeitig auf Kupplung und Bremse. Es hat nicht viel geholfen. Ich   packte das Lenkrad fest mit beiden Haenden, schaute auf und schrie, weil ich   direkt auf die mittlere Barriere zuschlitterte. Ich schrie, trat auf die Pedale,   drehte das Lenkrad und kam naeher, wie auf eine grosse Mauer zu, der ich nicht   entkommen konnte.

  Ich sah   den ersten Lichtblitz 2-3 m vor der Mittelschranke. Es war, als wuerde jemand   ein Foto von mir machen. Dann kam die Erinnerung an fruehere Zeiten, ein   weiterer Blitz, eine andere Erinnerung. Es war in der Zeit zurueck, in der   Vergangenheit. Alle Erinnerungen - als ich gute Zeiten hatte, mich gluecklich   verliebt fuehlte, dann zurueck zur Schule, im Kindergarten. Alle Freunde, alle   Familienmitglieder, die Natur. Es waren ungefaehr 15 bis 20 Blitze und einer der   letzten war, wie jemand (wie im Nebel) ueber mir steht, als ich im Kinderwagen   lag. Dann kam ein letzter Blitz und ein Tunnel.

  Dann   war ich in einem Tunnel. Die Dunkelheit um mich herum verschluckte mich. Ich   fuehlte mich wie in einer Badewanne voller Wasser mit einem suessen   Erdbeergeruch. Es war ein sehr schoenes Gefuehl der totalen Erleichterung und   Befreiung, als ob man kurz davor waere, in ein schoenes Vollbad zu steigen.

  Dann   sah ich ein grelles, weisses Licht in der Ferne. Es war sehr grell, aber es hat   mich nicht geblendet und meine Augen taten nicht weh. Im Zentrum des Lichts   waren unzaehlige Regenbogenfarben zu sehen. Es war wie das weisse Xenonlicht auf   einem Mobiltelefon, wenn Sie Bilder aufnehmen. Ploetzlich fuehlte ich einen   starken Druck von diesem weissen Licht weg und all die schoenen Gefuehle und   Gedanken verschwanden im Nichts. Das hat mich sehr enttaeuscht.

  Ich   oeffnete die Augen und sass im Auto in der Gegenrichtung auf der Autobahn. Autos   fuhren an mir vorbei. Sie versuchten zu vermeiden, dass sie zusammenkrachten.

  Es war   ein komisches Gefuehl. Ich loeste mich vom Sicherheitsgurt und stieg aus dem   Auto, war nass und wahrscheinlich geschockt. Ich habe versucht, Teile meines   Autos aufzuheben, die am Strassenrand lagen. Mein Auto war von 1993 ein Honda   Civic Fliessheck. Wenn es eine andere Automarke gewesen waere, waeren meine   Beine weg gewesen.

  Spaeter   passierte mir wirklich nichts, ausser dass ich ein halbes Jahr lang nicht   einschlafen konnte und meine Haare grauer wurden. Bei Regen fahre ich sicherer   und langsamer. Wenn jemand interessiert ist, erzaehle ich ihm die Geschichte und   versichere, dass es nicht noetig ist, Angst vor dem Tod zu haben. Ich sage ihnen,   dass der Tod kein Ende ist, nur eine andere Dimension, mit nur guten   Eigenschaften. Es ist ein Ort, an dem Erfahrungen passieren und Zeit keine Rolle   spielt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        5. 10.   2003

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja Autounfall.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Die   ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich   habe nichts gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, von   einem Lichtblitz ging ich durch einen Tunnel in die Dunkelheit, wo am Ende   weisses Licht mit einem Regenbogenmittelpunkt war.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich   sah weisses, helles Licht, aber es blendete nicht. Es war wie weisses Xenon mit   einem wechselnden Regenbogen in der Mitte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Unglaubliche Erleichterung und Erdbeergeruch.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Ich war ueberwaeltigt, ueberrascht und mit dem Schicksal   versoehnt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle .    Es war ein Blitzlicht wie von der Kamera und ich sah Erinnerungen aus meiner   Vergangenheit.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher. Ich bin mir nicht sicher. Ich habe meinen Koerper nicht gefuehlt. Ich   fuehlte nur meine Seele.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-Protestantisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich lebe jeden Tag, als waere es mein letzter.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja,   alle Lichtblitze aus der Vergangenheit waren verbunden und tief in meinem Herzen   und meiner Seele.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, es gab kein Leben nach dem Tod, nur Gedanken nach dem Leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich   fuehlte Liebe zu all meinen frueheren Lieben, den Familienmitgliedern und den   Tieren, die gestorben waren.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   war ein unvergessliches Erlebnis.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe lebhafte Traeume, die manchmal wahr   werden. Zum Beispiel habe ich einen detaillierten Traum von einem Ort und in ein   paar Monaten bin ich dort. Ich weiss, wo all die Dinge sind, bevor ich komme. Es   ist, als waere ich schon einmal dort gewesen. Alles begann nach dem Unfall. Wenn   ich einen Traum hatte, dass ich einen Unfall hatte oder etwas Schlimmes mit mir   passiert ist, bevor ich auf eine Reise gehe, gehe ich nicht. Selbst nach all den   Jahren glaube ich immer noch an meine Traeume. Ich habe ein- oder zweimal in der   Woche die Traeume und wache nass vom Schwitzen auf.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, wen   auch immer es interessiert, erzaehle ich die Geschichte und lasse sie wissen,   dass sie keine Angst vor dem Tod haben muessen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real         

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/david_b_nte_8346.htm