{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marilyn_l_fdes.htm","mytitle":"Marilyn L TNEs 8352","mylang":"de"}
            	Marilyn L TNEs 8352                                	            		

Marilyn L TNEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Mitten   in der Nacht, am 6. September 1965, traf der Hurrikan Betsy die Kueste von   Louisiana und es wurde berichtet, dass das Auge des Sturms meine Heimatstadt   direkt treffen wuerde. Ich war erst zehn Jahre alt und hatte viele Geschichten   ueber die Todesfaelle durch den Hurrikan Audrey gehoert. Als Kind war mir klar,   dass meine Eltern Angst hatten, als sie uns sagten, dass wir im selben Raum   schlafen wuerden.

  Mit all   den Matratzen, die im Schlafzimmer meiner Eltern auf dem Boden lagen, haben wir   uns auf eine heftige, beaengstigende Nacht vorbereitet. Es gab keinen Strom,   weder Licht, noch Radio oder Fernseher. Der Wind wehte und wir hoerten die   Sturmboen draussen.

  Meine   Mutter sagte uns, wir sollten versuchen zu schlafen, aber das Haus fuehlte sich   an, als wuerde ein Felsbrocken durch uns laufen wie eine Bowlingkugel durch die   Kegel. Eine Art von Projektilen begann die Rueckseite des Hauses zu treffen. Ich   denke, dass es Spielgeraete oder Muelleimer gewesen sein muessen. Ein Baum fiel   durch unser Kuechenfenster.

  Es ist   schon lange her, aber das Naechste, woran ich mich erinnere, ist vollkommen klar.   Mein Herz begann sehr schnell zu schlagen, dann hoerte es auf und dann kam es   aus dem Rhythmus. Ich glaube, dass ich anfing, aus reiner Angst zu sterben. Ich   schaute direkt zur Decke und hoerte dann ploetzlich ein Knallen. Dann blickte   ich auf meinen Koerper und die Koerper meiner Eltern herab. Ich wusste, dass der   Sturm draussen tobte, aber es stoerte mich nicht. Dann spuerte ich eine Art   Praesenz. Es war kein Mensch. Es war, als waeren Gedanken in meinem Kopf und ich   haette sie nicht gedacht. Ich wusste Sachen ohne zu sprechen. Was ich jetzt   glaube, ist, dass ich vor der Angst gerettet wurde.

  Es   passierte 1977 erneut. Ich bekam eine Lungenembolie aufgrund einer   Lungenentzuendung. Ich war im Krankenhaus und hatte keine Schmerzen. Meine   Eltern waren in mein Zimmer gerufen worden. Ich wusste, dass etwas nicht stimmte,   als Pater Marioneaux mitkam, aber ich dachte trotzdem nicht darueber nach.

  Ich   erinnere mich, dass ich mich ziemlich erschoepft fuehlte, obwohl ich wach   bleiben wollte. Ich schloss die Augen und ploetzlich wurde alles langsamer. Es   war, als waere alles in Zeitlupe. Ich wusste, dass ich sterben wuerde, aber es   schien mir egal zu sein. Wie im Jahr 1965 hoerte ich einen weiteren Knall und   dann war ich ausserhalb meines Koerpers. Aber diesmal bin ich sehr schnell durch   einen Tunnel gereist. Der Tunnel war anfangs sehr gross und klang wie ein   Gueterzug. Etwas oder jemand war bei mir. Ich glaube, ich hatte Angst, aber   jetzt frage ich mich, ob ich nur Angst habe, mich daran zu erinnern. Der Tunnel   begann sich zu verengen wie ein Trichter und ich fuehlte mich, als wuerde ich   auf ein Ziel zusteuern. Dann passierte mir etwas Unbeschreibliches. Ich wollte   es nie jemandem erzaehlen, weil ich Angst hatte, fuer verrueckt gehalten zu   werden. Aber was passiert ist, ueberflutet mein ganzes Gedaechtnis und ich kann   es nicht aus meinem Kopf bekommen.

  Bitte   glauben Sie mir, wenn ich sage, dass ich nicht religioes bin. Was ich sah, waren   Emotionen, Licht und ein Wesen, das alles zusammen wie ein Bild aufgerollt war.   Es war blau und weiss und hatte die Form eines Menschen. Ich glaube jedoch   nicht, dass es ein Mensch war. Es fuehlte sich gleichzeitig maennlich und   weiblich an, Guete und Glueck, Liebe und Freude. Es redete mit mir, aber mit   Gedanken, nicht mit Worten.

    „Marilyn", sagte es mit seltsamer, resonanter Stimme, und doch wusste ich, dass   es aus meinen Gedanken kam: „Der Grund fuer den Schmerz ist die Liebe."

  Jetzt   weiss ich, ich haette mehr Zeit mit diesem Wesen verbringen sollen, aber alles,   was ich dazu sagen konnte, war: „Ich muss zurueck. Ich habe zwei Kinder, die   mich brauchen.”

  Zurueck   in meinen Koerper zu springen war schnell und einfach, aber der Schmerz des   Lebens auf der Erde traf mich schnell.

  Durch   das Aelterwerden verblassen die Erinnerungen. Aber diese beiden Ereignisse   spielen sich in meinem Kopf ab wie ein Film. Manchmal frage ich mich, ob es   Traeume waren, aber dann koennen Traeume nicht wiederholt werden, als ob sie   real waeren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          23.7.77 und     1965

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Krankheit. Ich bin nicht sicher, ob Sie von   allen drei Ereignissen hoeren wollen. Das erste war waehrend eines Hurrikans /   lebensbedrohlich. Der zweite Grund war eine Lungenembolie / ein Priester, der   die letzten Rechte ausuebte. Das dritte war nicht lebensbedrohlich.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja,   waehrend des Hurrikans Betsy

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.     Ich wuenschte, es gaebe Worte, die es genau   beschrieben koennten. Ich war klueger.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Mit dem   Wesen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich bin nicht sicher, ob es dort Zeit gab.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es ist   sehr lange her. Ich erinnere mich nicht an meinen Alltag.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   kann mich nicht erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich   habe es in die Geschichte aufgenommen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja,   helles Blau mit extra weissem Kern, das mir Bilder von Menschen in den Sinn   bringt, die aber nicht wirklich menschlich sind.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   erinnere mich nicht an die Erfahrung, aber unmittelbar danach weinte ich   unkontrolliert. Es war durch Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wollte meine   Kinder wiedersehen.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   In die katholische Religion hineingeboren. Ich bin mir nicht sicher, wofuer   Religion ist.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein   Kommentar. Religion ist ein von Menschen geschaffenes Konzept. Ich bin nicht   sicher, ob es sie auf der anderen Seite gibt.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich war jung und kuemmerte mich nicht um irgendjemandes   Schmerz, nicht einmal um meinen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Ich wundere mich sehr ueber den Grund.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich fuehle mich immer noch wie ein Individuum.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja,   wow, ich war jung. So ist es unklar, was ich erlebt habe und was ich jetzt von   der Erfahrung halte. Ich habe so oft ueber die Botschaft nachgedacht: "Der Grund   fuer den Schmerz ist die Liebe." Von der gesamten Erfahrung ist es die einzig   wahre Sache, von der ich weiss, dass sie passiert ist. Ich glaube von ganzem   Herzen, dass es von woanders kam.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, ich   wiederhole immer wieder, was in meiner Geschichte steht. Es ist nur so, dass   Schmerz in irgendeiner Form die Hilfe und Liebe eines anderen benoetigt, um ihn   zu ueberwinden. Es ist so lange her.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja.   Wenn ich es jetzt betrachte und nicht an die Erfahrung selbst denke, glaube ich,   dass Schmerz die Lektion ist und Liebe der Test. Es ist fast so, als waeren wir   hier auf der Erde in einer Schule.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Es ist so lange her, ich weiss es wirklich nicht.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Eigentlich ist eine Sache anders. Wenn ich jemanden mit Schmerzen sehe und ihm   helfe, ist das Geschenk fuer mich, nicht fuer ihn.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   gibt keine englischen Adjektive, die das blaue Licht beschreiben. Es war, als   wuerde Dein Herz vor Guete platzen. Ich denke fast, dass es unertraeglich waere,   wenn wir diese Gefuehle die ganze Zeit haetten.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die beiden   Erfahrungen sind lebendiger als alle anderen Lebenserfahrungen. Ich habe mir   erst erlaubt, darueber zu sprechen, als ich das Buch “Der Seewolf” von Jack   London gelesen habe. Es ist eine Geschichte von jemandem, der von einem Boot   faellt und er beschreibt die gleiche Erfahrung in diesem Buch und ich dachte,   dass es vielleicht alles real war.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das   blaue Licht wuerde ich gerne nochmal sehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   nach 30 Jahren hatte ich den Mut, es jemandem zu erzaehlen. Ich hatte den   Seewolf gelesen und festgestellt, dass Jack London das gleiche Erlebnis hatte,   sonst haette er es nicht so beschreiben koennen. Ich glaube nicht, dass die   Person mir geglaubt hat.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich befuerchtete, ich sei verrueckt und war   veraergert, dass es ein Traum gewesen sein koennte. Ich moechte, dass das Licht   alle besucht, damit man mir glauben kann. Manchmal schaue ich nachts in meinem   Bett auf und bitte das Licht in mein Zimmer zu kommen. Ich denke, es ist wie   beten und doch wieder nicht. Ich habe Angst, dass es ein Traum war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich habe im Moment nur ein Verstaendnis. Ich   hoffe, es ist real, denn es macht Sinn, warum wir existieren. Wenn jeder das   blaue Wesen sehen koennte, haetten wir wahrscheinlich viel weniger Probleme. Das   scheint einfach zu sein, oder? Ich kann es jedoch nicht erklaeren.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein            Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Haben Sie jemals daran gezweifelt, was Sie gesehen haben? 

[1] https://www.nderf.org/German/marilyn_l_fdes.htm