{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heidi_c_nte.htm","mytitle":"Heidi C NTE 8354","mylang":"de"}
            	Heidi C NTE 8354                                	            		

Heidi C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Zunaechst muss ich sagen, dass ich mit einer doppelten Lungenentzuendung geboren   wurde und erst 6 Wochen nach meiner Geburt nach Hause gehen konnte.   Moeglicherweise hatte ich damals eine Nahtoderfahrung, kann mich aber nicht   erinnern.

  Ich   habe nicht viele Erinnerungen an meine Kindheit, aber ich erinnere mich, dass   ich mich fast immer aengstlich gefuehlt habe. Mein Vater hat meine Mutter   koerperlich, geistig und verbal misshandelt. Ich erinnere mich lebhaft an einen   Vorfall, als ich 5 oder 6 Jahre alt war. Ich stand in der Tuer, die das   Wohnzimmer mit der Kueche verband. Wenn man in die Kueche ging, war rechts der   Esstisch und eine Tuer, die zur Garage fuehrte, in der meine Mutter stand. Links   war die Kueche, in der sich eine Insel mit einer Reihe von Schraenken befand,   auf der die Pfannen standen, bei denen mein Vater stand. Meine Eltern kaempften   und mein Vater spielte verrueckt. Er nahm die kleinen Geraete von der   Insel-Theke und warf sie auf meine Mutter. Er warf den Toaster, den Dosenoeffner,   den Mixer und mehrere Toepfe und Pfannen. Meine Mutter wich den Gegenstaenden   aus, als er sie nach ihr warf, weinte und flehte ihn an, aufzuhoeren. Er warf   sie mit solcher Wucht, dass sie Dellen hinterliessen, als sie gegen die Tuer   schlugen. Ich erinnere mich, dass ich geweint und mich gefuehlt habe, als wuerde   mein Vater meine Mutter toeten. Viele, viele Jahre spaeter ging ich zurueck zu   diesem Haus und die Tuer war immer noch da, mit all den Dellen darin.

  1. Ich   war sechs Jahre alt, als meine Eltern geschieden wurden.

  2.   Meine Mutter war sechsmal verheiratet und geschieden, als ich aufwuchs, und wir   zogen viel um. Wir lebten in vier verschiedenen Bundesstaaten und in zahlreichen   Staedten, was bedeutete, dass ich viele verschiedene Schulen besuchte.

  3. Weil   ich ein sensibles Kind und ein Menschenfreund war, war ich ein leichtes Ziel,   waehrend der gesamten Highschoolzeit gemobbt zu werden.

  4. Als   ich sieben Jahre alt war, war die 8-jaehrige Tochter der Frau, mit der mein   Vater zusammen war, bei mir und meinem Zwillingsbruder. Sie sagte uns, dass mein   Vater sie verletzte. Ich erinnere mich, dass ich mit ihr geweint und ihr gesagt   habe, dass alles gut werden wuerde. Wir waren alle verwirrt und hatten Angst vor   meinem Vater. Wir wussten nicht, was wir tun sollten und haben es niemandem   gesagt.

  5. Als   ich 13 Jahre alt war, fand ich heraus, warum meine Eltern geschieden waren. Mein   Vater hatte meine beiden aelteren Halbschwestern belaestigt, was ich bereits   wusste. Mein Vater war ein Paedophiler.

  6. Als   ich 14 Jahre alt war, fand ich heraus, dass mein Vater wieder geheiratet hatte   und dass ich zwei juengere Stiefschwestern und eine neue kleine Halbschwester   hatte. Ich fand auch heraus, dass ich zwei andere Halbgeschwister hatte, von   denen ich nichts wusste. Karen war 6 Monate aelter als ich und Jerry Jr. war 2   Jahre aelter als ich.

  7. Ich   hatte immer ein nagendes Gefuehl im Hinterkopf, dass mein Vater meine   Stiefschwestern verletzen koennte. Als ich 19 Jahre alt war, hatte ich einen   Plan. Ich fragte, ob ich sie besuchen koennte und nahm die Maedchen mit in den   Park. Im Park fragte ich meine beiden Stiefschwestern getrennt, ob Vater sie   jemals verletzt habe. Sie sagten mir beide nein. Wieder einmal entschied ich   mich, die Signale und Zeichen zu ignorieren und lebte mein Leben weiter. Das war   das letzte Mal, dass ich sie gesehen habe.

  8. Als   ich 26 Jahre alt war, habe ich einen hochgradigen Alkoholiker, Narzisst und   Frauenheld geheiratet. Tief im Inneren wusste ich, was er bedeutete, aber ich   wollte es nicht sehen. Ich ignorierte die Zeichen, weil ich unbedingt eine   eigene Familie und Sicherheit haben wollte. Ich war 11 Jahre mit ihm verheiratet   und habe in dieser Zeit emotionalen, mentalen und verbalen Missbrauch erlebt.   Aber ich bereue es nicht, weil ich drei wunderschoene, erstaunliche Jungen habe.

    9. 1999 war ich schwanger mit meinem ersten Sohn. Ich fand   heraus, dass mein Vater wegen Kindesmissbrauchs fuer schuldig befunden wurde. Er   wurde zu 44 Jahren als Paedophiler verurteilt, die Hoechststrafe &nbsp;   in dem Staat, in dem er zu dieser Zeit verurteilt   wurde. Er wird am 28.08.2036 freigelassen. Da ich in der Zeit vor meiner   Entbindung und in Bettruhe war, erzaehlte mir meine Familie bis zu seiner   Verurteilung nichts von der Verhandlung, weil sie befuerchteten, dass ich   vorzeitig entbinden wuerde.

  10. Im   Jahr 2002 hatte ich meinen zweiten schoenen Sohn. Die Schwangerschaft und   Entbindung waren normal und verliefen wunderbar.

  11. Ich   wurde katholisch getauft und lutherisch erzogen. Dies wird fuer Sie sinnvoller   sein, nachdem ich ueber meine NTE gesprochen habe.

  Es war   der 29. Mai 2004 am Memorial Day Weekend, ein wunderschoener, warmer und   sonniger Tag. Ich bin an diesem Morgen mit Wehen aufgewacht. Diese Wehen   unterschieden sich von meinen vorherigen zwei Schwangerschaften darin, dass ich   jedes Mal, wenn ich sass oder mich hinlegte, grosse Schmerzen hatte. Ich habe im   Stehen gefruehstueckt. Auf dem Weg ins Krankenhaus stuetzte ich mich mit den   Armen ab, um einige Schmerzen zu lindern. Als wir im Krankenhaus ankamen, musste   ich mich in einen Rollstuhl setzen, um eingelassen zu werden, obwohl ich dem   Personal sagte, ich koenne wegen der Schmerzen nicht sitzen. Wir haben es   endlich in den Kreißsaal geschafft. Ich stand neben dem Bett und atmete durch   eine Kontraktion, als mein Wasser brach. Zu diesem Zeitpunkt teilte mir die   Krankenschwester mit, dass beide diensthabenden Aerzte Kaiserschnitte zur   Entbindung von Zwillingen machten und sie mein Baby entbinden wuerde. Ich wusste   in diesem Moment, dass etwas nicht stimmte. Ich weiss nicht, woher ich es   wusste, aber ich wusste es. Sie fuhr fort, mir zu sagen, dass ich mich hinlegen   musste, wenn ich dieses Baby haben wollte. Ich sagte ihr, dass ich stehen   bleiben wollte und sie sagte mir &quot;absolut nicht&quot;. Also legte ich mich hin und   der Schmerz war qualvoll. Ich wollte nur das Baby raus haben, weil ich das   Gefuehl hatte, zu sterben. Die Krankenschwester sagte mir, ich koenne pressen   und ein paar Presswehen spaeter wurde mein schoener Sohn geboren. Sie legten ihn   auf meine Brust. Ich musste ihn festhalten, ihm einen Kuss geben und ihm sagen,   dass ich ihn liebte, bevor sie ihn wegbrachten, um ihn zu waschen und seine   Vitalwerte zu ueberpruefen.

  Die   Krankenschwester sagte mir dann, ich solle erneut Druck ausueben, um die   Plazenta abzugeben. Ich habe gepresst und nichts ist passiert. Sie sagte mir ich   solle nochmal pressen und es passierte immer noch nichts. Sie sagte, ich solle   noch einmal druecken, und diesmal zog sie gleichzeitig an der Nabelschnur. Der   Schmerz schoss durch meinen Koerper. Sie versuchte es erneut, indem sie an der   Nabelschnur zog und wieder waren die Schmerzen entsetzlich. Zu diesem Zeitpunkt   aenderte sich die Energie im Raum. Jeder war ernst und bewegte sich schnell. Ich   hoerte die Krankenschwester den Arzt rufen. Ich weiss nicht, wie viel Zeit   vergangen ist, bevor der Arzt das Zimmer betreten hat, aber als er ankam, sprach   er schnell und sehr leise mit der Krankenschwester. Dann kam er zu mir und zog   an der Nabelschnur. Als er das zweite Mal an der Nabelschnur zog, loeste sich   diese. Also hatte ich die Plazenta in mir und keine Schnur war mehr befestigt.   An diesem Punkt griff er in mich hinein und versuchte, die Plazenta   herauszuziehen. Er versuchte es drei oder vier Mal. Ich weinte und bat ihn   aufzuhoeren, also hoerte er auf. Er rief den Anaesthesisten an, der mir eine   Tablette gab, die sich unter meiner Zunge aufloeste. Er sagte, es wuerde bei den   Schmerzen helfen, tat es aber nicht. Der Arzt entschloss sich, mich in den   Operationssaal zu bringen, um die Plazenta zu entfernen, weil ich blutete.

  Als sie   mich aus dem Kreißsaal in den Operationssaal brachten, schaute ich meinen Mann   an und sagte ihm, er solle das Baby nicht verlassen und bei ihm bleiben, egal   was passiert. Als sie mich in den Operationssaal rollten, war mein erster   Gedanke, dass es nicht so aussah, wie man es im Fernsehen sieht. Er war sehr   klein, steril und silberfarben. Die Szene war surreal. Als der Anaesthesist die   Sauerstoffmaske ueber mein Gesicht legte und mir sagte, ich solle ab 50   rueckwaerts zaehlen, dachte ich bei mir: “Geh nicht schlafen, bleib wach.”

  Das   Naechste, was ich weiss, ist, dass ich im Himmel aufgewacht bin oder was ich   gerne &quot;Zuhause&quot; nenne. Ich hatte keinen Koerper, aber ich war ich. Engel,   verstorbene Angehoerige, Jesus, Mutter Maria und Gott umgaben mich. Wir waren   alle Teil dieses strahlenden, warmen und schoenen Lichts. Wir waren alle   verbunden und wir waren alle eins. Die Einheit war tiefgreifend und   atemberaubend. Sie waren dort, liebten und unterstuetzten mich. Das Licht war   das schoenste weisse, goldene Licht. Ich fuehlte immenses Glueck, Zufriedenheit,   Frieden, Waerme und Liebe. Das Licht war sprudelnd, funkelnd und ueberschaeumend   wie Champagner. Es gibt keine Worte, um auszudruecken oder zu artikulieren, wie   ich mich fuehlte oder um das schoene Licht und die Waerme zu beschreiben, in der   ich gebadet wurde. Die Farben und Gefuehle wurden millionenfach vergroessert.   Das erste Gefuehl, das ich hatte, war das, bedingungslos geliebt zu werden. Ich   sage Gefuehl, weil es mehr als nur ein Gedanke war. Ich fuehlte die Liebe   wirklich tief und grundsaetzlich in meinem ganzen Wesen.

  Es   wurden keine Worte gesprochen und alles wurde durch Gedanken mitgeteilt. Meine   Fragen wurden beantwortet, bevor ich meinen Gedanken beenden konnte.   Tatsaechlich wurden sie beantwortet, als ich anfing, ueber die Frage   nachzudenken. Ich fuehlte und empfing immer wieder drei Botschaften. Ich habe   diese Nachrichten separat und doch gleichzeitig erhalten. Die Zeit, wie wir sie   kennen, existiert dort nicht wie hier. Die Botschaften, die ich erhielt, waren,   dass ich bedingungslos geliebt wurde, dass alles immer so ist, wie es sein soll   und dass immer alles in Ordnung waere. Ich wusste, dass es meinen Kindern,   meinem Ehemann, meiner Familie und meinen Freunden gut gehen wuerde, wenn ich   nicht zurueckkehre. Ich wollte bleiben, bekam aber nicht die Moeglichkeit zu   bleiben.

  Ich   wachte auf als der Arzt mich anschrie, ich solle aufwachen und die Augen   oeffnen. Die Waerme und das Licht waren weg und mir war kalt. Ich war wuetend,   wieder in meinem Koerper und wieder in der physischen Welt zu sein. Ich war   wuetend auf den Arzt, der so gemein war, als er mich weckte und auf die   Tatsache, dass er mich weckte. Ich wollte &quot;nach Hause&quot; gehen.

    Am naechsten Morgen erzaehlte ich meinem Mann im   Aufwachraum, was passiert war. Ich werde nie vergessen, wie er mich ansah. Es   war ein Ausdruck von Verlegenheit und Scham. Er sagte mir, ich sei verrueckt und   es muesse ein Traum gewesen sein. In diesem Moment beschloss ich, es niemandem   mehr zu erzaehlen, denn wenn mein Mann mir nicht glaubte, wer wuerde es dann   tun? Es dauerte 6 bis 7 Jahre, &nbsp;   bis ich endlich jemandem von meiner NTE erzaehlte.

  Spaeter   am Morgen kam ein Krankenhausbeamter in Anzug und Krawatte und mit einem   Klemmbrett voller Papiere in mein Zimmer und fragte mich, ob ich mich an etwas   erinnere. Ich sah meinen Mann an, der den Kopf schuettelte. Ich sagte dem   Beamten, dass ich mich an nichts erinnere. Er reichte mir das Klemmbrett und bat   mich, einige Papiere zu unterschreiben, die ich nicht einmal angeschaut hatte   und er ging. Ich fand den gesamten Austausch seltsam, da dies nach meinen ersten   beiden Geburten nicht der Fall war. Ich wusste, dass etwas passiert ist und fand   es zehn Jahre spaeter heraus, als ich meine Krankenakten bestellte. Mein Herz   blieb im Operationssaal stehen. Aus dem medizinischen Bericht ging hervor, dass   ich Komplikationen aufgrund einer Herzkrankheit namens Mitralklappenprolaps   (MVP) hatte. MVP ist, wenn die Fluegel der Mitralklappe waehrend der Kontraktion   des Herzens wie ein Fallschirm in den linken Vorhof des Herzens fallen. Ich   finde es interessant, dass die Aerzte und das Krankenhaus mir nicht gesagt   haben, dass mein Herz stehen geblieben ist und es erklaert, dass der   Krankenhausbeamte mich gefragt hat, ob ich mich an etwas erinnert habe.

  Ich   geriet in eine Depression und wollte in den ersten Wochen nach meiner NTE “nach   Hause”. Ich fuehlte mich schuldig und beschaemt, weil ich drei wunderschoene   Babys hatte, auf die ich aufpassen musste. Fuer mich ist mein &quot;wahres&quot; Zuhause   in der Geist- / Seelenwelt, in der es kein Urteil, kein Leiden, keine   Missbilligung gab. Nur pure Freude, Kreativitaet, Frieden und Liebe.

  Ich   hatte so viele herausfordernde Zeiten hinter mir, die zu meiner NTE fuehrten und   nach Jahren des Gefuehls verloren, allein zu sein und die Hoffnung aufgegeben,   ich hatte keinen Glauben mehr. Ich war desillusioniert, aber nach meiner NTE   wusste ich, dass ich selbst in meinen dunkelsten Stunden, als ich mich isoliert   und getrennt fuehlte, nie allein war. Ich wusste, dass ich unermesslich geliebt   wurde. Ich hatte wieder Hoffnung.

  Mein   Leben hat sich nach meiner NTE drastisch veraendert. Ich begann mein Leben   positiv zu veraendern und herauszufinden, wer ich als Person war, was ich   mochte, was ich wollte und vor allem, dass ich mich selbst lieben musste. Als   ich merkte, dass ich es wert war und Liebe verdiente, begann ich mich zu   veraendern. Fuer einige meiner Freunde und Familienmitglieder war es eine zu   grosse Veraenderung. In der Zeit habe ich einen Teil meiner Familie und Freunde   verloren.

  Nachdem   ich jahrelang das Haupteinkommen verdient und unsere Familie unterstuetzt hatte,   sprach ich endlich mit meinem Ehemann. Ich sagte ihm, er muesse einen Job   bekommen, in dem er mehr Geld verdiene, entweder in Colorado (wo meine Familie   herkommt oder in Santa Barbara, wo seine Familie herkommt). Wir brauchten Hilfe   mit den Kindern und hatten familiaere Unterstuetzung. Zwei Jahre nach meiner NTE   zogen wir nach Santa Barbara, weil meinem Mann ein Job in Media Relations   angeboten wurde. Drei Jahre nach meiner NTE reichte ich die Scheidung ein,   nachdem mein Mann mich mit meiner langjaehrigen besten Freundin betrogen hatte.   Ich hatte endlich genug! Im Jahr 2007 wurde ich nach meiner Scheidung von meiner   Arbeit entlassen, da sie ihre gesamte Hypothekenabteilung ausgelagert hatten.   2009 verlor ich zum zweiten Mal meinen Job.

  Am 28.   Maerz 2011 erhielt ich einen Anruf, dass meine Mutter einen Schlaganfall hatte   und 2 Stunden bis 2 Wochen zu leben hatte. Sie starb 2 Tage spaeter am   30.03.2009.

  Am 26.   Maerz 2012 verstarb meine Katze Russ, die ich seit 19 Jahren hatte, aus   Altersgruenden.

  Am 24.   Maerz 2013 verstarb meine 7-jaehrige Huendin Lily an einem Schlaganfall.

  Im   Dezember 2013 wurde ich zum dritten Mal entlassen, als mehrere Hypothekenbanken   in ganz Kalifornien geschlossen wurden. Im Maerz 2014 begann ich voruebergehend   als Kreditanalyst ohne Unterstuetzung. Ich erhielt ein gekuerztes Gehalt von 11   USD, weil ich eine Einstiegsposition als Kreditanalystin anstrebte. Im September   2014 erhielt ich einen Brief von meinem Vermieter, dass meine Miete von 200 USD   pro Monat steigen wuerde. Ich wusste nicht, wie ich die Miete bezahlen sollte,   geschweige denn die Rechnungen. Ich hatte alle meine Ersparnisse verwendet und   mir meine Rente auszahlen lassen, um mein Einkommen ueber die Jahre   aufzubessern. Mit der Mieterhoehung befand ich mich in einer finanziellen   Notlage. An diesem Abend fiel ich auf die Knie, weinte und betete zu Gott. In   diesem Moment der Verzweiflung hoerte ich deutlich die drei Botschaften, die ich   waehrend meiner NTE erhielt und ich wusste, dass alles in Ordnung kommen wuerde.   Am naechsten Morgen wachte ich auf und fand eine bezahlbare Wohnung. Ich hatte   seit Dezember nach einer neuen Bleibe gesucht und dachte, ich muesse in meinem   Auto leben. Im Maerz 2015 wurde ich fest angestellt, was eine Gehaltserhoehung   und Sonderleistungen beinhaltete.

  Ich   weiss, dass meine Erfahrung ein Geschenk war und die Botschaften, die ich   erhielt, leiten mich weiter und helfen mir, durch dieses Leben zu kommen. Ich   glaube, dass wir alle eins sind und dass wir alle miteinander verbunden sind.   Ja, ich hatte ein Leben voller Hindernisse, aber ich war noch nie gluecklicher   oder zufriedener mit meinem Leben als jetzt. Ich habe vielleicht nicht alles,   aber ich bin auf jeden Fall von einer wunderbaren, unterstuetzenden und   liebevollen Familie und Freunden umgeben und das macht das, was ich nicht habe,   weniger wichtig.

  Ich   habe jetzt Hoffnung angesichts von Herausforderungen, Schwierigkeiten und   Verlusten und ich verliere nie das Licht aus den Augen. Ich weiss, dass ich   niemals allein bin, weil ich bedingungslos geliebt werde. Ich weiss, dass immer   alles so ist, wie es sein soll und selbst in meinen dunkelsten Momenten weiss   ich, dass alles in Ordnung sein wird. Es ist vielleicht nicht heute, morgen oder   am naechsten Tag, aber es wird in Ordnung sein.

  Ich   weiss, dass es extrem wichtig ist, etwas zurueckzugeben und ich melde mich   freiwillig, wenn ich kann. 2014 habe ich angefangen, ein Buch ueber mein Leben   zu schreiben, in der Hoffnung, dass es mindestens einer Person hilft. Ich habe   gelernt, dass man seiner Intuition auf jeden Fall vertrauen und auf diese Stimme   hoeren muss, diesem Gedanken vertrauen und tun, was man tun muss. Ich habe   gelernt, dass Deine Vergangenheit Dich nicht definiert. Es ist nicht lebenslang,   sondern nur eine Lektion.

  Ich   habe gelernt, dass wir die Kinder beschuetzen muessen. Wenn ein Kind Ihnen   jemals sagt, dass es verletzt wird oder wenn Sie vermuten, dass es verletzt   wird, wenden Sie sich nicht von ihm ab und gehen Sie nicht weg. Melden Sie Ihre   Kenntnis oder Ihren Verdacht Ihren oertlichen Behoerden oder den   Kinderschutzdiensten. Lassen Sie das Kind wissen, dass Sie ihm glauben, es   unterstuetzen und lieben. Geben Sie diesem Kind Hoffnung und lassen Sie es   wissen, dass es einem Erwachsenen vertrauen kann. Seien Sie sein Fuersprecher,   seine Stimme und sein Held!

  Ich   habe gelernt, dass man sich selbst lieben muss und dass es immer etwas gibt,   wofuer man dankbar sein kann. Am Ende ist alles in Ordnung. Wenn es nicht in   Ordnung ist, ist es nicht das Ende. Am wichtigsten ist, dass ich gelernt habe,   dass Freude die Erfahrung ist, zu wissen, dass man bedingungslos geliebt wird   und dass nichts, nicht einmal der Tod, diese Liebe wegnehmen kann.

  Ich   moechte Ihnen eines meiner Lieblingszitate von Helen Keller ueberlassen: “Halten   Sie Ihr Gesicht in die Sonne und Sie koennen den Schatten nicht sehen. Das   machen Sonnenblumen.”

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;        29.5.2004

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Nein, Geburt, Allergische Reaktion, Vollnarkose,   siehe Erfahrung.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es gibt keine Woerter in unserem   Wortschatz, die Gefuehle, Gedanken, Farben und die Zeit erklaeren. Zeit gibt es   nicht hier.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Als ich   im schoenen, warmen und goldenen Licht aufwachte, waehrend der gesamten   Erfahrung, bis ich wieder in meinem physischen Koerper war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Die Zeit verlor jede Bedeutung. Zeit gibt es nicht wie hier.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich   habe Farben gesehen, die es hier nicht gibt, und es gibt keine Worte, um sie zu   beschreiben.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;        &nbsp; Ich   habe mein Gehoer nicht benutzt. Alles wurde in Sekundenbruchteilen durch   Gedanken kommuniziert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;      Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja,   verstorbene Angehoerige, die vorbeigekommen waren, umringten mich. Engel umgaben   mich auch. Mir war bewusst, dass es meinen Kindern, meiner Familie und meinen   Freunden immer gut gehen wuerde. Egal was, es wuerde ihnen gut gehen. Ob ich   blieb oder zurueckging, meine Lieben waeren immer in Ordnung.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;      Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, die   Farbe und das Gefuehl des Lichts sind unbeschreiblich. Wir haben keine Worte in   unserem Wortschatz, um es genau zu beschreiben und dem gerecht zu werden. Es war   ein wunderschoenes, warmes, goldweisses Licht. Es war umfassend und wir waren   alle ein Teil davon. Wir waren alle im Licht verbunden. Das Licht ist Energie.   Das Licht ist Liebe.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   habe keine irdischen Ereignisse gesehen, aber ich wusste und verstand alles.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Alles   über das Universum. Ich hatte ein vollstaendiges Verstaendnis von allem.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein, &nbsp;        eigentlich nein, aber ich hatte Verstaendnis fuer alles.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft. Ich war mir vollkommen bewusst, dass es meinen   Kindern, meiner Familie und meinen Freunden immer gut gehen wuerde. Ich weiss   nicht, wie ich das erklaeren oder ausdruecken soll.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt &nbsp;

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;&nbsp; Unsicher.   Ich wurde katholisch getauft, aber ich bin in der lutherischen Kirche   aufgewachsen. Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung praktizierte ich keine Religion.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;         &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja,   ich glaube nicht mehr an organisierte Religion.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Andere   Glaubensrichtungen - New Age. Ich glaube nicht mehr an organisierte Religion.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vor meiner Erfahrung   war ich mir nicht sicher, wie ich mich wirklich zu organisierter Religion   fuehlte. Nach meiner Erfahrung glaube ich nicht mehr an organisierte Religion.   Vor meiner Erfahrung wurde ich als ueberempfindlich eingestuft, aber nach meiner   Erfahrung wusste ich, dass es sich um ein Geschenk handelte und dass an mir   nichts auszusetzen war.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;        &nbsp;&nbsp; Ja,   vor meiner Erfahrung fuehlte ich mich unwuerdig und ungeliebt. Nach meiner   Erfahrung weiss ich, dass ich bedingungslos geliebt werde und niemals allein   bin.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja,   Gott umgab mich.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, ich   erinnere mich nicht an bestimmte Informationen, aber ich hatte ein umfassendes   Verstaendnis. Und wusste, dass wir mehrere Leben gelebt haben. Auch dies ist   fuer mich schwer zu artikulieren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, wir   sind alle ein Teil des Lichts. Das Licht ist Energie. Wir sind Energie. Wir sind   alle verbunden. Wir sind alle eins. Das Licht ist Liebe und Gott.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, ich   war von Gott umgeben. Das Licht ist Liebe. Das Licht ist Gott. Wir sind alle   verbunden. Wir sind alle eins.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;  &nbsp; Ja,   ich fuehle die Gefuehle anderer Menschen und ich kann ihren Schmerz fuehlen. Ich   habe Energieheilung studiert und kann Menschen helfen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, wir   sind hier, um die Lektionen zu lernen, damit unsere Seelen wachsen koennen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ja, unsere Seelen machen weiter. Wir verlieren unsere physischen   Koerper, aber unsere Seelen sind noch sehr lebendig. Wir machen weiter.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, wir   sind hier, um Lektionen zu lernen, damit unsere Seelen wachsen koennen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, wir   sind hier, um Lektionen zu lernen, damit unsere Seelen wachsen koennen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;       Unsicher. Spiritualitaet ist mir wichtig, aber keine Religion.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja,   ich habe viele Menschen aus meinem Leben verbannt, die fuer mich giftig waren.   Ausserdem habe ich einige Leute verloren, weil ich mich veraendert hatte.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   auch hier gibt es keine Woerter in unserem Vokabular, die Gefuehle, Gedanken,   Farben und die Zeit zu erklaeren. Zeit gibt es nicht wie hier.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist    &nbsp;&nbsp;

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, ich bin einfuehlsam und kann spueren, wie sich   die Leute fuehlen und ob sie mich anluegen. Ich kann den Schmerz anderer   Menschen spueren. Ich kann Nachrichten ueber Tarotkarten empfangen, indem ich   mit der Hand ueber die Karten fahre und die Energie der Karte spuere, die ich   fuer die Nachricht ziehen soll. Ich bin auch sehr genau mit einem Pendel.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Das   Gefuehl der bedingungslosen Liebe, Freude und des Gluecks. Die drei Nachrichten,   die ich erhalten habe.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja. Ich   habe 6 bis 7 Jahre gebraucht,um meine NTE mitzuteilen. Ich habe sie nur nahen   Familienmitgliedern erzaehlt und ich glaube nicht, dass sie mir geglaubt haben.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein  &nbsp;

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie daran gezweifelt, dass die Erfahrung   real war, auch wenn mein Ex-Mann mir sagte, ich sei verrueckt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, es war ohne Zweifel real in meinem   Verstand und in meinem Herzen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja,   Meditation.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;      Vielen   Dank, dass ich meine Erfahrungen teilen durfte.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Danke!

&nbsp; 

[1] https://www.nderf.org/German/heidi_c_nte.htm