{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_l_nde_8356.htm","mytitle":"David L NTE 8356","mylang":"de"}
          	David L NTE 8356                                	            		

David L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fühlte die Schmerzen des Herzanfalls und wurde bewusstlos. Direkt danach wurde ich operiert.

  Alles war sehr klar. Ich war extrem euphorisch, glücklich und entspannt. Ich ging durch einen Tunnel der mit weissen Fliesen gesäumt war. Am Ende des Flurs gab es ein helles, pinkfarbenes, rechteckiges Licht. Ich schritt ruhig darauf zu als ich durch den extremen Schmerz vom Brennen eines Defibrillators auf meiner Brust aufwachte.

  Ich beschrieb dem Doktor sofort mein Erlebnis. Er sagte: „Geh nicht ins Licht.“

  Die Erinnerung ist noch lebhaft.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/2/2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Herzanfall        Herzanfall  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Während dem Gang durch den Flur war es vollkommen euphorisch.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Beim Gang durch den Flur.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Zeit war nicht existent.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       In Frieden.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Nichts Auditives.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Es gab an allen Seiten weisse, beleuchtete Quadrate. Es gab ein helles pinkfarbenes, rechteckiges Licht am Ende.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein pinkfarbenes, durchscheinendes, seltsam leuchtendes Licht war weich, und doch hell. Angenehm.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Euphorie.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    ICH HATTE EINEN BLACKOUT. ALLES WAR SEHR KLAR. ICH WAR EXTREM EUPHORISCH, GLÜCKLICH UND ENTSPANNT. ICH SCHRITT DURCH EINEN WEISS GEFLIESTEN TUNNEL. AM ENDE DES FLURS WAR EIN HELLES PINKFARBENES RECHTECKIGES LICHT. ICH SCHRITT RUHIG DARAUF ZU ALS ICH DURCH EXTREME SCHMERZEN UND VOM BRENNEN EINES DEFIBRILLATORS AUF MEINER BRUST AUFWACHTE. ICH BESCHRIEB DIE ERFAHRUNG SOFORT DEM DOKTOR. ER SAGTE: „GEH NICHT INS LICHT“.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Select   Keine  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich wurde friedlicher wegen der Erfahrung.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Keine, aber es ist schwer bessere Bewusstheit zu beschreiben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die Euphorie war etwas Unbeschreibliches.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Das Personal der Notaufnahme war dort. Ich gab ihnen den gleichen Bericht.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die Ruhe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Innerhalb von Sekunden nach der Erfahrung.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Filme und Artikel.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Alles betreffend die Erfahrung fühlte sich hyper-real an.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Alles betreffend die Erfahrung fühlte sich hyper-real an.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Manchmal gehe ich zu dem Moment zurück und denke darüber nach.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Es gibt eine Anzahl gezielte Fragen. Benutzt weniger verbale Fragen welche vorsätzliche Antworten hervorrufen könnten.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_l_nde_8356.htm