{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alejandra_s_nte.htm","mytitle":"Alejandra S NTE 8357","mylang":"de"}
          	Alejandra S NTE 8357                                	            		

Alejandra S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war die 34. Schwangerschaftswoche. Ich wurde hospitalisiert wegen Präeklampsie. Am dritten Tag begann ich mich krank zu spüren. Ich hatte überall Schmerzen. Alle rannten herum und die Doktoren waren bereit einen Notkaiserschnitt zu machen. Als sie den Ultraschall machten begann ich ein intensives und brillantes Licht zu sehen. Ich sagte: „Das Licht, das Licht!“ Der Doktor sagte: „ Öffne deine Augen Alejandra.“

  Dann ging ich durch dieses Licht. Ich hatte ein Gefühl von extremem Glück, unvergleichlichen Friedens, und ein Gefühl von universaler Liebe. Ich denke ich war für etwa 45 Minuten in diesem Zustand. Ich sah niemand in dem Licht, aber ich erlebte Glück wie ich es nie vorher empfunden hatte.

  Als ich zurückkam, war meine Tochter entbunden worden und sie nähten mich mit nur ein wenig Anästhesie. Während dem 'Verlust des Bewusstseins' wie die Mediziner es nannten, fühlte ich starke Schmerzen.

  Es verging ein Jahr und ein weiteres Frühgeborenes kam. Ich wollte mehr Zeit, um mich um meine Kinder zu kümmern und suchte nach einer Teilzeitarbeit. Ich war verantwortlich um Tests für Untersuchungen in einer Klinik zu machen. Ich hatte einen Patienten mit Demenz, der mir nie in die Augen schaute. Er brachte seine behinderte Tochter und wir beide redeten für lange Zeit miteinander. Sie liessen mich wissen dass sie jeden Monat für die Tests kommen würden. Ich hielt Ausschau nach einem Taxi mit einem Rollstuhl. Die Jahre vergingen und ich wurde zum Boss des Laboratoriums befördert. Ich erhielt einen Anruf und es war die Tochter meines Patienten. Unter Tränen sagte sie mir dass sie nicht mehr mit ihrem Vater kommen würde da er gestorben war. Sie war sehr betrübt. Wegen ihrer Behinderung hatte sie ihm in dem Moment als er die Attacke hatte nicht helfen können. Ich versuchte sie zu trösten, erzählte ihr von meiner NTE und sagte ihr dass ihr Vater beim Sterben in das schöne und fantastische Licht gegangen war. Dass er keine Schmerzen fühlte und dass alles schön war. Dann als sie meine Geschichte hörte begann sie zu weinen und sagte dass sie von ihrem Vater geträumt hatte, und dass er ihr in ihren Träumen gesagt hatte: „Rede mit Alejandra, die dir etwas zu erzählen hat.“ Nun, war sie so sicher dass es dies war was ich ihr erzählen musste damit sie Frieden finden konnte mit dem Tod ihres Vaters. Sie sagte mir dass sie direkt zum Friedhof gehen würde um ihm zu sagen dass sie jetzt mit mir geredet hatte, und dass sie von ihrer Besorgnis befreit wurde.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   20/02/2000  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Geburt        Siehe Erfahrung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Als ich begann ins Licht zu gehen hörte ich meinen Doktor der mich beim Namen rief und mich bat meine Augen zu öffnen. Mein Ex-Mann bestätigte mir dies danach.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   I don't know  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Am Anfang  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    . Ich gelangte sehr schnell in dieses Licht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich weiss es nicht.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich weiss es nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich war mir meines Körpers nicht bewusst, aber ich ging voran als würde ich durch dieses immense Licht schweben. Es war wie in einen Tunnel zu gehen.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein fantastisches und intensives Licht gab mir Vertrauen und Frieden..  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      LIEBE, FRIEDE, GLÜCK, FREUDE, UND VERGNÜGEN.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin sehr spirituell.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich glaube an die Existenz eines parallelen physischen Universums.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich denke dass meine emotionale und spirituelle Intelligenz gewachsen ist.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Erfahrung ist signifikant.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte sie meiner Familie als ich die Intensivstation verliess. Sie hörten zu, hatten aber keine Meinung dazu.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung war sehr real, liess mich aber für ein Jahr mit dem Gefühl zurück dass ich beinahe gestorben war, und dies machte mich traurig.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Heute ist sie noch so real wie als sie geschah, und diese Erfahrung hat mich Verwandelt. Heute kann ich viele Dinge wahrnehmen, träumen, hören und sehen..  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Wenn ich kranke Menschen begleite, wenn jemand erschüttert ist wegen dem Tod von jemand, unter Anderem.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich denke dass, obwohl das Licht sehr lebhaft war, gab es einen stärkeren Eindruck dass der Patient mit seiner Tochter kommuniziert hatte, damit sie mit mir reden sollte. Dass ich ihr etwas zu sagen hätte, und dies war eine der schönsten Emotionen von im Licht zu sein. Woher wusste er dass ich ihr dies sagen würde, wenn er bereits verstorben war?  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Hatten Sie aussersinnliche Erfahrungen nach Ihrer NTE? Wenn ja, gebt an welcher Art sie sind.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alejandra_s_nte.htm