{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marc_m_probable_nte.htm","mytitle":"Marc M Wahrscheinliche NTE 8360","mylang":"de"}
          	Marc M Wahrscheinliche NTE 8360                                	            		

Marc M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Greyson’s Scala Score: 27

  Ich nehme an dass dieses Kapitel meines Lebens am 28. Juli, 2016 beginnt, als ich eine sechsstündige Prozedur am Herzen durchmachte, welche Ablation  genannt wird, um mein Vorhofflimmern zu kontrollieren. Ich dachte die Prozedur sei erfolgreich gewesen. Ich hatte für 10 Monate kein Vorhofflimmern mehr. Dann gab es eine Episode im August 2016, welche nur ein paar Stunden dauerte. Jedoch veränderte sich alles am 28. Juni, 2017. Ich bekam an jenem Datum wieder Vorhofflimmern. Für 2016 schien mein Vorhofflimmern zumeist stressbedingt zu sein. Am 28. Juni, 2017 hatte ich keinen wirklichen Stress in meinem Leben, den man erwähnen könnte. Doch das Vorhofflimmern trat einfach auf. Es war ein schöner Junimorgen und ich rollte Steine die ich gerade am Ort wo ich lebte für einen Teich mit Wasserfall gekauft hatte. Ich genoss mein Hobby und das Leben war in Ordnung. Es war sehr leicht zu sagen dass ich Vorhofflimmern hatte. Die klassischen Symptome erschienen wie ein Uhrwerk, eines nach dem anderen. Ich rollte die Steine weiter und verfrachtete 10 Yards Erde per Schubkarre zur Teichstelle. Ich brauchte nicht lange um herauszufinden dass es die Anstrengung nicht wert war. Das Vorhofflimmern gewann. Ich entschied ein Nickerchen zu machen. In der Vergangenheit, gelang es mir manchmal wieder herauszukommen nachdem ich einfach ein Schläfchen gemacht hatte. Leider funktionierte das Nickerchen nicht.

  Das Vorhofflimmern hielt an bis zum 29. Juni. Während ich an jenem Abend auf der Arbeit war, traf ich die Entscheidung danach in die Notaufnahme zu gehen. Als ich an jenem Abend gegen 10:55 nach Hause kam, bat ich meine Frau abzuhören ob ich noch Vorhofflimmern hatte. Ich wusste dass es so war, ich musste nur ihre Bestätigung haben um schlussendlich die Entscheidung zu treffen in die Notaufnahme zu gehen. Vorhofflimmern zu haben ist an sich schon eine seltsame Erfahrung, aber was mir am Morgen des 30. Juni, 2017 in der Notaufnahme geschah, hatte für sehr lange Zeit einen dramatischen Effekt auf mein Leben. Ich kenne das Ausmass der Auswirkungen noch nicht die noch kommen werden.

  Als ich in der Notaufnahme ankam, sagte ich der Person an der Anmeldung das ich Vorhofflimmern hatte. Sie nahm meine persönlichen Informationen und die Versicherungskarte auf. Innerhalb von 5 Minuten nachdem die Papiere fertig waren, kam der Notarzt  mich abholen. Er eskortierte mich zum Zimmer Nr. 3 und begann Kabel anzubringen für das Elektrokardiogramm (EKG). Das EKG bestätigte das Vorhofflimmern. Dann schloss mich die Krankenschwester an einen Herzmonitor an und bereitete mich vor für eine Infusion um alle Medikamente zu verabreichen die ich eventuell benötigen würde. Es vergingen etwa 10 bis 20 Minuten ehe der diensttuende Arzt hereinkam um nach mir zu sehen. Nach einigen grundsätzlichen Fragen informierte er mich dass sie mir Medikamente geben würden um meinem Herzen zu helfen wieder in den normalen Rhythmus zu kommen. Die Krankenschwester startete die Infusion. Es verging eine Stunde und so, und es wurde klar dass die Medikamente nicht wirkten. Der Doktor kam zurück ins Zimmer um die einzige reale Option zu bereden die mir blieb, die darin bestand mein Herz zu schocken um es wieder in den normalen Rhythmus zu bekommen. Es war keine Frage und ich war einverstanden dass die Prozedur gemacht werden sollte.

  Der Atemtherapeut kam herein um den Notfallwagen aufzustellen. Nachdem er Pads auf meine linke Brustseite und  Rückenseite aufbrachte, gab er mir Sauerstoff. Die Krankenschwester liess mich die Einverständniserklärung unterschreiben und wir warteten auf den Doktor der mich schocken sollte.

  Schliesslich tauchte der Notarzt auf und befragte mich über all meine früheren Operationen die ich gehabt hatte. Dann fragte er mich ob ich je irgendwelche Probleme mit Anästhesie hatte. Als Nächstes klärte er mich auf über die Anästhesie die sie an jenem Abend machen würden. Sie wurde Ketamin genannt. Er sagte mir dass sie mir Träume bescheren würde, und dass es gut war dass ich in einer lockeren Laune wäre. Nun, schienen alle bereit zu sein.

  Dies sind die Ereignisse an die ich mich erinnerte als ich am 30. Juni, 2017 auf der Liege aufwachte. Das Ketamin war um 2:00 Uhr nachts verabreicht worden. Ich kannte die Zeit da die Krankenschwester sie laut ausgesprochen hatte. Ich schaute auf die Uhr um es zu überprüfen und sie stimmte. Es dauerte nicht lange bis ich spürte dass sich in meinem Kopf Druck aufbaute.  Das Letzte woran ich mich erinnerte war dass der Doktor, der an meiner linken Seite stand sagte: „Spürst du schon irgendetwas?“ Sobald er das gesagt hatte, liess ich, zum ersten Mal in meinem Leben, los. Ich gab auf!

  Augenblicklich, reiste ich mit einem sehr hohen Tempo durch etwas was wie ein Tunnel erschien, aber es war kein Tunnel. Vielleicht war es eher wie ein Kanal. Die Wände des 'Tunnels/Kanals' waren an meinem Körper aber ich fühlte es nicht. Er hatte mich in seinem Griff, wenn das Sinn macht. An einem Punkt während der Fahrt streckte ich meinen Kopf aus dem Tunnel/Kanal.  Ich sah was die Filme im Weltraum darstellen wenn Raumschiffe super schnell reisen. Die Sterne und Planeten sausten vorbei, liessen Lichtspuren hinter sich. Was anders war was die Sicht die ich von der Textur der äusseren Oberfläche des 'Tunnels/Kanals' hatte. Sie bestand aus goldenen Flocken. Ich sah den Tunnel/Kanal durch den Weltraum schweben. (Dies könnte sonderbar klingen, aber der Tunnel/Kanal hatte das aussehen wie das Äussere unseres Dickdarms aussehen würde, abgesehen von den goldenen Flocken.)

  Die folgenden Ereignisse geschahen innerhalb von Sekunden nacheinander oder wenn nicht sogar alle gleichzeitig:

  Als die Fahrt vorbei war setzte mich der Tunnel/Kanal sehr sanft auf einem Weg ab der irgendwohin führte. Ich konnte nicht sehen wohin er führte wegen den dunklen Gestalten vor mir. Sie standen in einer einzigen Reihe und niemand sagte etwas. Ich konnte nur ihre Hinterköpfe sehen. Es war als ob sie Schatten von anderen Menschen wären. Ich fühlte sofort eine überwältigende Präsenz überall um mich herum. Diese Präsenz oder sollte ich sagen 'Seine' Präsenz war so mächtig, das Böses nie an diesem Ort verweilen oder sogar die Leute dieses Orts in Versuchung führen könnte. Ich fühlte mich sehr sicher vor Bösem oder irgendwelchem Schaden. Aber ich fühlte mich eingeschüchtert von dieser unglaublichen Macht überall um mich herum. Es war definitiv Seine Welt und ich würde nie irgendetwas denken oder  tun was er nicht wollte. Er hat definitiv die Leitung. Die Luft um mich herum fühlte sich extrem licht und rein an. Sie roch sehr sauber, was die beste Weise ist wie ich sie beschreiben kann. Nochmals, es gab definitiv eine Höhere Ordnung als wir es hier auf Erden gewohnt sind.

  Ich schaute vor mir durch etwas was aussah wie ein Fenster welches sich öffnete. Es schien ein grosser Haufen von extrem weissen menschlichen Oberschenkelknochen zu sein. Ich dachte das sei seltsam. Das Geräusch welches ich hörte war sehr laut, sogar betäubend. Es erinnerte mich an eine Fabrik mit Stahl welches auf Stahl reibt. Dann schaute ich auf meiner rechten Seite durch ein(e) andere(s) Fenster/Öffnung und sah eine riesige schöne weisse Stadt. Sie war so gross dass man die Dächer der Gebäude nicht sehen konnte. Die Grundfläche jeden Gebäudes war unglaublich riesig. Es gab keine Bäume. Die Stadt war sehr sehr sauber und leuchtend. Die Stadt selbst war tatsächlich das Licht. Es war ein weiches Licht, aber es war so hell wie die Sonne nur mit einem anderen Schein. Ich sah oder fühlte die Hitze der Sonne nicht. Dann schaute ich wieder durch das Fenster wo ich den Haufen weisser Knochen gesehen hatte. Dieses Mal waren die Knochen in einem perfekten Haufen aufgestapelt. Ich verstehe die Bedeutung der zwei verschiedenen Stapel nicht. Das erste Mal sah es aus als hätte jemand die Knochen einfach auf einen Haufen geworfen. Das zweite Mal als ich auf den Knochenhaufen schaute waren sie in perfekter Ordnung aufgestapelt.

  Dann erfuhr ich einen extrem lauten betäubenden Klang, lauter als das andere Geräusch welches ich gehört hatte. Ich konnte mich selbst sehen wie ich zurück in meinen Körper auf der Liege glitt. Ehe ich meine Augen öffnen konnte fühlte ich Schmerz in meinem linken Unterarm. Ich öffnete meine Augen und schaute herüber auf meinen linken Unterarm der gegen das Schutzgitter der Liege gepresst war. Meine Hand sah aus als wäre sie 10 mal so gross als normal. Ich wusste nicht was das sein sollte, aber ich nahm es locker da es nichts war im Vergleich mit dem was ich gerade durchgemacht hatte. Ich schaute geradeaus und sah die Krankenschwester die etwas in den Computer tippte. Ich sagte ihr dass ich gerade assimiliert worden war! Sie reagiert mit: „Was?“ Ich sagte wieder: „Ich wurde gerade assimiliert!“ Sie sagte: „Das ist sonderbar.“ Ich sagt es nochmals und sie sagte dass der Atemtherapeut gesagt hatte dass meine Augen sich in einem wirklich schnellen Tempo hin und her bewegt hatten und dass ich oft 'Wow' gesagt hatte. Sie teilte mir auch mit dass der Doktor mich von der hohen Liege herunter holte. Sie fügte hinzu :“Viele Menschen weinen oder wimmern wenn sie geschockt werden, du hast nur geknurrt.“

  Sie sagte dann dass ich nur für fünf Minuten weg war. Ich schaute sofort auf die Uhr und es war 2.35 Uhr morgens. 'Seltsam' dachte ich. Ich erinnere mich dass sie sagte dass sie das Ketamin um 2:00 Uhr verabreichte und jetzt ist es 2:35 Uhr. Ich war aber nur 5 Minuten weg. Später sagte ihr Bericht dass sie das Ketamin um 2:18 Uhr verabreichte. Irgendetwas macht hier keinen Sinn. Wenn ich nur für 5 Minuten weg war, wohin sind die denn alle gegangen? Es war niemand mehr im Zimmer als die Krankenschwester. Die Lampen waren ausgeschaltet und es sah aus als wäre es bereits seit einiger Zeit leer gewesen. Jedenfalls wartete ich noch eine weitere Stunde oder so ehe sie mich entliessen. Ich denke nicht dass der Notarzt vor meiner Entlassung je zurückkam um mit mir zu reden.  Das Leben ging weiter und ich erzählte irgendwann mehreren Leuten von der weissen Stadt und dem unglaublichen Geräusch welches ich während der Erfahrung hörte. Jedoch, erzählte  ich meiner Frau weiterhin täglich dass irgendetwas mit mir geschah was ich nicht herausfand als ich die Prozedur hatte. Wenn mein Geist leer war, hörte ich jenes unglaubliche Geräusch. Ich erzählte meiner Frau dass ich dieses Geräusch noch immer hörte. Später sagte sie dass sie besorgt war dass ich vielleicht beginnen würde Stimmen zu hören. Ich versicherte ihr dass ich keine Stimmen hörte, aber ich denke dass sie noch Zweifel daran hatte. Ich hörte weiterhin jenes Geräusch bis zum 12. Juli, meinem Geburtstag. Ich erhielt ein Geburtstagsgeschenk welches ich niemals vergessen werde.

  Ich wählte es meinen 54ten Geburtstag damit zu verbringen am Teich und an dem Wasserfall zu arbeiten. Ich kaufte an jenem Tag weitere 400 Pfund Steine. Ich war gerade fertig damit die Stein anzuordnen. Insgesamt fühlte ich das es ein sehr guter Tag war. Nachdem meine Frau Enchiladas gekocht hatte, entspannten wir uns auf der Schaukel um Garten wo wir Wein und die Gesellschaft des anderen genossen. Wir redeten von irgendetwas und mitten im Satz wurde mir der Inhalt der NTE schliesslich offenbart. Alles was ich gefühlt und gesehen hatte wurde in jenem Moment wiedererlebt. Welch ein Geburtstagsgeschenk!

  Dies ist der Inhalt meiner Nah-Tod-Erfahrung:

  Ich stand in einer Reihe. Nachdem ich wieder auf den Stapel von perfekt aufgestapelten weissen Knochen sah, wurde ich augenblicklich in eines der riesigen Gebäude gebracht. Ich schwebte in einem offenen Raum mit einem unglaublich lauten summendem Geräusch welches ich nicht nur in meinem Geist hören konnte, sondern auch gegen mich drücken fühlte. Ich wurde hinauf in die höheren Teile des Gebäudes gebracht wo es an allen vier Wänden Bildschirme gab. Es waren hunderte von Bildschirmen, Seite an Seite und übereinander. Verschiedene Bildschirme spielten verschiedene Ereignisse meines Lebens ab. Zuerst dachte ich dass die Erfahrung ein Witz wäre, aber die Ereignisse kamen mit mehr Intensität während die Erfahrung sich weiter entwickelte. Ich hatte nicht die Wahl währenddessen aufzuhören um darüber nachzudenken. Es  verschlang mich und es hörte nicht auf oder verging. An jenem Punkt erinnere ich mich dass ich mich fragte: „Bin ich tot?“ Dann dass ich mir sagte: „Ich bin tot!“ Welch ein Gefühl wie ich es nie in den 54 Jahren meines Lebens gehabt hatte, zu wissen dass ich tatsächlich tot war. Wie viele Menschen können darüber reden? Ich habe nie irgendetwas ähnliches in irgendeinem Traum erlebt, niemals. Es war kein Traum!  Dann, als ich wieder hinunter kam auf 'Bodenhöhe' sah ich einen Rat von Ältesten, weiss gekleidet, die an einem langen Tisch sassen. Sie schauten mich sogar nicht an. Es sah aus als würden sie etwa Wichtiges besprechen. Rechts über ihnen waren zwei Wesen die ich nicht erkannte. Sie hatten sehr laute und mächtige Stimmen, sprachen mit grosser Autorität. Ich verstand kein Wort was sie sagten. Es schien keine Sprache der Erde zu sein. Dann schienen die Visionen von zukünftigen Ereignissen zu sein, da ich die Ereignisse und die Menschen der Ereignisse die mir gezeigt wurden nicht kannte. Wieder kamen diese Visionen eine nach der anderen mit mehr Intensität während sie weiter gingen.

  Als ich in jenem Raum fertig war, erschien ich ganz plötzlich in einem anderen Raum. Diesmal stand ich eher anstatt zu schweben wie es im vorherigen Raum gewesen war. Ich werde dieses Zimmer den „Raum des Realitätsfensters' nennen. Ein kleines Fenster erschien über mir an der Wand des Zimmer in dem ich war. Dieses Fenster hatte an jeder Ecke ein Rad. Insgesamt waren es vier Räder. Das Fenster war sehr klein als es zuerst erschien, wuchs aber während die Räder sich drehten und ein schrilles Geräusch machten. Das Fenster wuchs ziemlich rasch an und verschlang mich dann. Ich war im Fenster jener Realität. Sobald jenes Fenster fertig war, erschien ein anderes Realitätsfenster. Es wuchs an und machte jenes laute Geräusch, genau wie das vorherige Fenster. Jedes Fenster welches erschien hatte verschiedene Inhalte, aber sie hatten alle dasselbe Thema. Dies war die Schöpfung! Wenn das Fenster mich absorbierte war da nichts. Innerhalb von Sekunden wuchsen Dinge, wurden Dinge aufgebaut, und wurden Dinge erschaffen. Sie wuchsen an zu enormer Grösse. Die Macht und Intensität jeden Fensters war erschöpfend! Stell dir einfach vor dass du mitten in der Stadt new York stehst ehe New York City gebaut wurde. Dann würde New York City in 3 Sekunden von Grund auf geschaffen, direkt vor deinen Augen. Wie laut und intensiv denkst du dass das sein würde? Das ist die Intensität und Macht von jedem Realitätsfenster von dem ich verschlungen wurde. Die Fenster hörten nicht auf sie kamen immer weiter.

  Deshalb war das erste was aus meinem Mund kam als ich zurück zu meinem Körper auf der Liege gelangte „Ich wurde gerade assimiliert!“ Der Inhalt von jedem Fenster erfüllte meinen GESAMTEN Geist!!! Ich war gezwungen jedes Realitätsfenster zu absorbieren. Nach einer Zeit die sich wie EWIG anfühlte, erinnere ich mich dass ich es nicht mehr aushalten konnte. Ich war erschöpft. Ich konnte mit keinem weiteren Realitätsfenster umgehen. Ich erinnere mich dass ich meinen Kopf nach unten hielt ehe das nächste Fenster die Gelegenheit hatte mich zu verschlingen. Ganz plötzlich erfüllte ein unglaubliches Geräusch meinen gesamten -geist und ich sah mich zurück in meinen Körper gleiten. Es war als ob ich eine Barriere durchbrochen hätte als ich zurück in diesen Bereich kam. Das Geräusch war sehr sehr laut und intensiv.

  Die Definition von Assimilieren im Webster heisst: „ Im Geist aufzunehmen und gründlich zu verstehen, sich in einer kulturellen Tradition einer Population oder Gruppe einzufügen, sich ähnlich zu machen.“  Ich weiss jetzt dass mir die ehrfurchtgebietende Macht der Schöpfung gezeigt wurde. Deren Macht ist die Grösste Macht im Universum. Nun, was tue ich mit jenem Wissen? Es ist eine Sache wenn es dir erzählt wird, aber es tatsächlich zu erleben, bringt mich auf eine vollständig andere Ebene. Wie kann irgendetwas in dieser Welt mit dem verglichen werden was ich erlebte? An diese Erfahrungen zu denken ist sehr erschöpfend und sehr demütig machend.

  Ich hatte keine Ahnung 'was' Er mir in den Realitätsfenstern zeigte, da ich nie vorher irgendwelche der Bilder gesehen hatte. Am frühen Morgen des 17. Juli, 2017, fünf Tage nach meinem Geburtstag, hatte ich einen eher verstörenden Traum. Es war diesmal nur ein Traum. Obwohl ich mich nicht an den Inhalt des Traums erinnern kann, erinnere ich mich an das letzte was mir gesagt wurde. Mir wurde gesagt ich solle mich an die 'vierte Dimension' erinnern. Also googelte ich 'die 4. Dimension'. Ich hatte nie vorher irgendetwas über die verschiedenen Dimensionen studiert oder nachgesehen. Also wusste ich nicht was ich erwarten sollte.  Und so las ich mehrere Artikel über das Thema und fand es interessant, aber nichts stach wirklich hervor als die Antwort nach der ich suchte. Dann klickte ich auf die Bilder. Dort war es! Ich sah ähnliche Bilder wie das was ich in den Realitätsfenstern gesehen hatte. Dann googelte ich nach jeder Dimension, von der fünften bis zur zwölften und klickte bei jeder auf die Bilder. Dies waren sehr ähnliche Bilder wie das was ich absorbieren musste, ausser dass sie für mich in meiner Erfahrung grösser, lauter waren und es deren mehr waren. Anstatt sie 'Realitätsfenster' zu nennen, nenne ich sie jetzt 'Dimensionsfenster'. Ich ging nicht zu ihnen, jedes Dimensionsfenster kam und absorbierte mich.

  Ich habe jetzt viele Artikel über Nah-Tod-Erfahrungen gelesen. Viele Leute behaupten dass sie 'spezielle Fähigkeiten' nach ihrer Erfahrung haben. Während ich dies am 4. August, 2017 schreibe, haben sich mir so weit noch keine offenbart. Jedoch war mir in der Nacht des 30. Juli, einen Monat nach meiner Nah-Tod-Erfahrung gesagt worden zu 'repräsentieren' was ich sah. Ich bin nicht sicher n diesem Punkt was das bedeutet, bin aber ziemlich zuversichtlich dass mir dies eines Tages gezeigt werden wird. Mir wurde auch gesagt dass Er der Mächtige über alle Dimensionen ist. Jene Offenbarung hatte  ich nie vorher gehört. Sie macht dass ich mich eher klein fühle.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   June 30,2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher      Beim Versuch mein Herz wieder in einen normalen Rhythmus zu bringen.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich nahm Informationen in einem unglaublichen Tempo auf.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Very much so  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Diese Welt kann nicht damit verglichen werden  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Diese Welt kann nicht damit verglichen werden  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich konnte nicht noch mehr von der Schöpfung aufnehmen und war erschöpft.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Matthäus 4:4  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Select   Jetzt noch mehr Matthäus 4:4  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich sah Dinge von denen ich keine Ahnung hatte dass es sie draussen gab. Die Schöpfung ist die mächtigste Kraft im Universum.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Kannst du dir vorstellen die Präsenz des Schöpfers zu fühlen? Ich sage dir, nur jenes Gefühl würde schon jeden seine Denkweise ändern lassen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher       Da geschah sooo viel!! Ich bekomme noch Offenbarungen von dem was in jener Nacht geschah.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Es gibt viele, viele Dimensionen, und viele, viele Bereiche.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Absolut!!! Seine Präsenz war unglaublich!!!  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich denke schon, aber es wurde mir noch nicht offenbar. Weiss nicht wirklich ob ich es wissen will. Ist es nicht so dass mit dem Wissen eine schwerere Verantwortung kommt?  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich schreite sehr demütig vor meinem Schöpfer.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Schwer zu erklären, denn es war ein vollständig anderer Ort mit einer vollständig verschiedenen Ordnung.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Dies ist nicht Seine Welt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Krieg  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Das Konzept von Liebe ist anders dort wo ich war. Es gab eine höhere Ordnung, ein höheres Denken.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Schon die Weise wie ich jetzt alles betrachte. Die Weise wie ich meine Ehe, meinen Job und die Menschen betrachte. Wie kann ich dieselbe Person sein? Ich lerne noch was mir in jener Nacht widerfuhr.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich tue alles was ich kann um meine Ehe zu retten. Ein lebensveränderndes Ereignis wird  nicht weggehen, egal wie sehr ich mir wünschte dass es weggehen würde. Es wird nicht gehen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Sie veränderte mein Leben für immer.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher     Ich weiss es nicht. Will ich wirklich irgendwelche?  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Seine Präsenz und Seine Macht waren lebensverändernd!  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meiner Frau. Natürlich, dachte sie zuerst ich sei verrückt. Jetzt teile ich sie so vielen Menschen mit wie ich kann.  Mit guten Resultaten, denke ich. Ich denke dass manche Menschen Angst vor mir haben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Wie ich sie betrachte? INTENSIV!!!!  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie war INTENSIV! Realer als dieses Leben. Es war ein anderer Ort, andere Regeln, und eine andere Ordnung.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nichts was mir im Moment einfällt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marc_m_probable_nte.htm