{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/poelen_nte.htm","mytitle":"Poelen NTE 8363","mylang":"de"}
            	Poelen NTE 8363                                	            		

Poelen NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Beim   Training fuer ein Cross-Country-Radrennen bin ich kopueber gestuerzt. Mein Kinn   schlug auf den Boden. Zum Glueck war der Boden sandig und weich, sonst waere ich   nach Angaben des Neurologen wahrscheinlich gestorben. Waehrend meines Sturzes   flog ich hoch und es wurde dunkel.

  Dann   hoerte ich auf zu steigen und befand mich im Kosmos. Ich konnte die Erde als   eine riesige Kugel sehen. Es war spektakulaer und schwer in Worte zu fassen. Es   wurde mir klar, dass das unmoeglich ist! Ich muss da unten sein, seit ich   hingefallen bin. Mit diesem Gedanken flog ich in Sekundenbruchteilen mit einer   unbekannten Geschwindigkeit auf die Erde zu. Aber ich ging nicht in meinen   Koerper zurueck. Ich verweilte in der Luft zwischen den Baeumen ueber meinem   Koerper. Dann dachte ich: "Ich muss tiefer gehen". Sofort schoss ich auf meinen   Koerper zu. Ich trat kopfueber wieder in meinen Koerper ein und dann langsamer   in den Rest meines Koerpers. Es dauerte einige Minuten, bis mein linkes Bein in   meinen Koerper zurueckkehrte.

  Ich   wollte aufstehen, stellte aber schnell fest, dass ich mich nicht bewegen konnte.   Meine Haende, Arme, Fuesse und Beine waren voellig taub.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:          12.5.1992

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Unsicher, Unfall. Ich bin mit einem Fahrrad gestuerzt.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist schwer zu beschreiben. Das Einzige,   was ich dazu sagen kann, ist, dass ich mich bis heute noch genau an alles   erinnern kann.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend der Zeit, als ich ausserhalb des Koerpers war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                 Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Mein   Sehvermoegen schien waehrend der Erfahrung viel groesser und klarer zu sein.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Ich   habe waehrend der Erfahrung weder etwas gehoert noch ein Gefuehl von Waerme   gespuert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es ist   schwer zu beschreiben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher       Bezocht de kerk slechts poradisch

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christian- Catholic      kom nauwelijks meer in de kerk.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Ja,   wir sind fuereinander da. Jeder Mensch ist genauso wichtig wie wir selbst.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher. Ich habe Buecher ueber das Leben nach dem Tod   gelesen.    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich hatte das deutliche Gefuehl, dass das passiert, wenn du   stirbst. Du reist an Dein Ziel, aber ich wurde angehalten und zurueckgeschickt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ein Jahr nach meiner Erfahrung verliess ich meinen   Koerper wieder und kam zu zwei Wesen, die ich nicht kannte. Sie haben mir   gezeigt, wie man auf dieser Seite reist und wie Gedanken funktionieren. Sie   gaben mir auch das Gefuehl, sie koennten mich uebernehmen. Ich konnte damals   nichts davon verstehen. Aber spaeter wurde es mir voellig klar. Mit diesem   Wissen konnte ich seitdem anderen Menschen helfen, die Probleme haben.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ein alter College-Freund sagte einmal zu mir: „Vor Deinem Unfall warst Du ein   netter Mann, aber ein Giftfrosch. Jetzt bist du ein netterer Mann, geduldiger   und besorgter wegen Deinen Mitmenschen.”

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Unsicher. Ich konnte anderen Menschen helfen. Zum Beispiel habe ich zweimal   Geister weggenommen. Obwohl ich nicht verstand, wie es funktionierte, folgte ich   den Anweisungen der Entitaeten.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Dass   ich Menschen von der anderen Seite aus helfen kann, scheint mir wichtig zu sein.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Nein   

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Unsicher. Aus Buechern.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Besonders die Tatsache, dass es schwierig war, zu   meinem Koerper zurueckzukehren, zeigt mir, dass es real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Weil ich mehr Erfahrung auf der anderen Seite habe,   bestaetigt die Echtheit davon.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja, wie   erwaehnt.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Ich   hoffe, ich habe klargestellt, was mir alles passiert ist.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Das ist   sehr schwer zu beantworten. Man muss sich mit ausserkoerperlichen Erfahrungen   von Menschen auseinandersetzen, die sehr unterschiedlich sein koennen. Viele   solche Erfahrungen haben einen Zweck. Das durfte ich selbst erleben. 

[1] https://www.nderf.org/German/poelen_nte.htm