{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dyan_k_nte.htm","mytitle":"Dyan K NTE 8362","mylang":"de"}
            	Dyan K NTE 8362                                	            		

Dyan K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   erinnere mich, dass ich in einen grauen Nebel gehuellt war. Dann war ich von   einem Licht umgeben, das ich nicht beschreiben kann. Es war weder weiss noch   blau. Aber es war brillant und wunderschoen. Ich hatte das ueberwaeltigende   Gefuehl, dass alles gut war und ich nach Hause zu Vater gegangen war. Ich war   mir allerdings nicht sicher, wer der Vater war. Ich war in den Armen des Vaters   und wurde von einer Liebe gehalten, die ich nicht verstehen konnte. Ich habe   viele Informationen erhalten und erinnere mich, wie ich von der Stimme meiner   aeltesten Tochter gebeten wurde zu bleiben. Ich machte mir keine Sorgen um meine   Toechter, ohne mich waere alles in Ordnung. Dann hoerte ich meinen Sohn sagen:   "Mama, bitte bleib." Ich hatte das Gefuehl, dass er ohne mich nicht in Ordnung   waere, weil er so jung war. Dann war ich zurueck. Ich habe das nie meinen   Kindern gesagt, obwohl ich es ein paar Freunden erzaehlt habe.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juni   1998

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Krankheit. Ich hatte einen geplatzten Blinddarm   mit nachfolgender Bauchfellentzuendung. Nach der zweiten Operation bekam ich   Komplikationen. Ich habe fuenf Wochen auf der Intensivstation verbracht.   Insgesamt habe ich drei Operationen benoetigt.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   hoerte zwei von drei meiner Kinder, die mich baten, zu bleiben. Sie sagten, sie   brauchten mich.

  Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war ganz auf den Vater, die liebevollen   Gefuehle und das Licht konzentriert, unter Ausschluss von allem anderen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich   in Vaters Armen war und in ein grossartiges Licht gehuellt wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Es war, als haette ich eine Menge Informationen auf einmal ueber   einige Fehler bekommen, die ich korrigieren muss. Ich erhielt auch eine grosse   Erinnerung, dass das Urteil nicht von mir ist.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Gruene   Dinge, die wochenlang am Leben waren, leuchteten danach. Es war, als ob Baeume,   Pflanzen und Augen "huepften".

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Kein   Unterschied.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein   schoenes Leuchten, das weder weiss noch blau. Ich erinnere mich, dass es einen   warmen, rosa Schimmer hatte, der alles umhuellte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   fuehlte Verwunderung, Liebe, Akzeptanz und all die guten Gefuehle, die moeglich   waren.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere.        Es geht darum, einander zu akzeptieren und zu lieben   und den Vater den Richter sein zu lassen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Juedin.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.     Ich dachte, wir wuerden nach dem Tod zu Staub werden.   Ich war sehr ueberrascht, als ich herausfand, dass ich voellig falsch lag. Ich   bin gesegnet, diese Erfahrung gemacht zu haben, obwohl mich die   Ungerechtigkeiten hier auf der Erde ein wenig verwirrt haben. Frueher konnte ich   von traurigen Dingen hoeren und sie glitten an mir ab. Jetzt verursachen mir   traurige Dinge koerperliche Schmerzen in meinem Herzen, wenn ich sie hoere. Das   koennte allerdings ein Zeichen des Alters sein.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   meine Aufgabe ist es, jede Instanz besser zu verlassen, als ich sie gefunden   habe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, ich   fuehlte, dass dies eine universelle Passage war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, ich   weiss jetzt, dass es einen Gott gibt. Er hielt mich in seinen Armen und liess   mich das Wort fantastisch verstehen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   ich hatte das Gefuehl, in das Geheimnis der Reise ins Jenseits hineingelassen   worden zu sein. Ich habe keine Angst mehr zu sterben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein,   Gott ist der Richter.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich hatte das Gefuehl, dass dies der Durchgang war, aber nicht das   Endziel.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, wir   sind nicht hier, um zu urteilen. Das Gericht ist Gottes Aufgabe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,   unsere Beziehungen zu allen Menschen sollten von liebevoller Absicht erfuellt   sein.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich war schon vorher ein guter Mensch. Aber jetzt   mache ich die Dinge von Herzen, nicht nur, weil sie das Richtige sind. Ich denke,   wir muessen jede Erfahrung besser hinterlassen, als wir sie vorgefunden haben,   weil dies der Grund sein kann, warum wir hier sind und wir diese Gelegenheit   nicht verpassen sollten.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   sie sind alle wichtiger als alles andere.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   gibt keine Worte, um die Emotionen zu beschreiben. Das Wort "fantastisch" ist so   nah wie ich es beschreiben kann. Einige andere Woerter koennten liebevoll,   friedlich, akzeptiert und perfekt sein.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   immer noch starke Gefuehle von diesem Erlebnis und muss weinen, wenn ich daran   denke. Dies sind Freudentraenen, keine Traurigkeit. Ich finde diese Gefuehle   peinlich, weil es so viele Jahre her ist, aber es ist immer noch so lebendig wie   gestern. Mein Herz schwillt immer noch vor Aufregung an, wenn ich mich an das   warme Licht und die Liebe des Vaters erinnere.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, ich   habe es meinen Kindern nie erzaehlt, aber ich habe es mit ein paar Freunden   geteilt. Einige sind ehrlich interessiert und andere spotten. Ich zoegere, es   mitzuteilen, weil ich Angst vor der Reaktion habe, die ich bekommen koennte.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja, ich   habe sie nur im Fernsehen gesehen oder in der Zeitung darueber gelesen, nichts   Konkretes.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Mein Arzt war mein Laufpartner, deshalb war er   wirklich entschlossen, mich am Leben zu erhalten. Er dachte, ich waere schon   nach der ersten Operation zu Hause, aber er sah meine Tochter im Aufzug. Er   erfuhr, dass es mir ueberhaupt nicht gut ging. Ich hatte jetzt   Bauchfellentzuendung und einen Duenndarmverschluss. Er brachte mich zurueck zur   Operation. Als ich nach der letzten Operation aufwachte, fand ich ihn hektisch   und traenenreich vor mir. Ich dachte mehr darueber nach, als er sagte: "Du hast   so viel Glueck, Du weisst, dass Du fast gestorben bist!" Ich haette ihm von   Vater und dem Licht erzaehlen koennen, aber ich hatte Angst, er wuerde mich fuer   verrueckt halten. Ich habe es ihm nie gesagt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich denke, wir erleben alle die gleiche Passage   und erschaffen vielleicht eine Religion, um diese Passage zu erklaeren und Trost   zu spenden. Ich habe immer noch ein Gefuehl der Verwirrung darueber, worum es im   Leben gehen koennte, aber wahrscheinlich hat das jeder.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein            Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Dies ist das einzige Mal, dass ich ueber meine Erfahrungen geschrieben habe. Ich   fuehlte mich etwas unwohl, aber vielleicht waere es besser, wenn ich es noch   einmal erzaehlen wuerde. 

[1] https://www.nderf.org/German/dyan_k_nte.htm