{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/timothy_l_probable_nte.htm","mytitle":"Timothy LS Wahrscheinliche NTE 8366","mylang":"de"}
            	Timothy LS Wahrscheinliche NTE 8366                                	            		

Timothy LS Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Nach   einer Chemotherapie zu Hause fiel ich ins Koma. Meine Eltern brachten mich in   ein Krankenhaus. Ich war acht Tage auf der Intensivstation.

  Ich bin   zu Hause in meinem Bett aufgewacht. Ich identifizierte Dinge in meinem   Schlafzimmer, um zu bestaetigen, wo ich war. Ich ging durch das Fenster hinter   meinem Bett und ging die Strasse hinunter. Es war Nacht und ich sah Lichter in   den Haeusern. Wir hatten keine Buergersteige, deshalb ging ich im Gras an der   Strasse entlang, als ich an fuenf oder sechs Häusern meines Nachbarn vorbeikam.   Ich reiste zurueck zu meinem Haus und stieg wieder ins Bett. Dann sah ich helles   Licht, das wirklich weiss war. Ich schaute es an und wurde dorthin gezogen.

  Ich   fing an zu zittern. Als das Schuetteln meinen Kopf erreichte, erwachte ich in   den Armen der Intensivschwester. Sie hielt mich fest, rief wiederholt meinen   Namen und liess mich los, als ich aufwachte. Ich fragte, warum ich dort war. Sie   sagte, ich sei 8 Tage im Koma gewesen, waehrenddessen habe ich aufgehoert zu   atmen. Der Blutdruckalarm ertoente, als sie an ihrem Schreibtisch sass. Sie   sagte mir, dass sie um Hilfe rief. Sie mussten mich zweimal wiederbeleben und   ich antwortete nicht. Sie sagte, sie packte mich und schrie mich an zu leben.   Sie sagte, ich stoehnte, holte tief Luft und schmolz dann in ihren Armen. Danach   war meine Atmung besser. Mein Blutdruck war wieder normal. Meine Blase und mein   Darm hatten sich im Bett entleert, also dachte sie, ich waere tot. Sie war froh,   dass ich zurueckkam. Am naechsten Morgen fuehlte ich mich besser.

  Ich   erzaehlte es meinem Therapeuten einen Monat spaeter. Ich habe AML und das Koma   ueberlebt. Ich habe die NTE auch ueberlebt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:          23.6.1970

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Krankheit. Waehrend der AML-Chemotherapie fiel   ich eines Nachts 8 Tage ins Koma. Bei mir wurde AML-Leukaemie diagnostiziert.   Ich bekam regelmaessig Chemo im Krankenhaus und hatte mich auch gerade einer   Operation an meiner linken Hand unterzogen, um einen Tumor zu entfernen. Nach   dieser Operation fiel ich 8 Tage lang ins Koma.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   sah Autos an mir vorbeifahren, als ich barfuss im Gras ueber die Nachbarhoefe   lief. Ich erinnere mich, wie meine Fuesse durch das Gras nass wurden.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war eine Befreiung von Koerper und   Geist. Im wirklichen Leben habe ich diese Klarheit nicht in meinem Koerper. Ich   konnte mit niemandem ueber die Erfahrung sprechen, bis ich mich einen Monat   spaeter mit meinem Therapeuten traf, um ueber Chemotherapie, Krebs, meine Jugend   und die Schule zu sprechen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Vom   Aufwachen in meinem Bett zu Hause und waehrend der Reise nach draussen und   zurueck bis zur Rueckkehr, erwachte ich im Bett mit dem hellen Licht. Waehrend   des Zitterns und ich mich schwach fuehlte, wurde ich zurueck in die Arme einer   Krankenschwester gezogen. Dort wachte ich benommen auf und erfuhr, was wirklich   auf der Intensivstation passiert war. Ich war bis am naechsten Tag um 5 Uhr   morgens in Alarmbereitschaft, meine Eltern kamen dann um 6 Uhr morgens zu   Besuch.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die ausserkoerperliche   Erfahrung war nur ein bisschen langsamer als das Leben.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Waehrend der ausserkoerperlichen Erfahrung fuehlte ich mich die ganze Zeit   normal. Das zitternde und hellweisse Licht tat nicht weh, wurde wolkig und ich   wachte auf.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich war   zu der Zeit schwerhoerig, weil ich auf einem Ohr taub war. Ich erinnere mich   nicht an ein besseres oder anderes Gehoer als im Alltag.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich habe den weissen Tunnel gesehen. Ich griff mit meinen Haenden   danach. Der Laerm war laut. Ich erinnere mich, dass ich gezogen wurde. Ich   erinnere mich, dass es dunkel wurde. Dann wachte ich auf und sah Lichter im   Krankenhaus.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein   helles und herrliches weisses Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   fuehlte mich sehr gluecklich zu Hause. Ich habe gesungen, als ich ging. Ich   bruellte wegen dem Zittern.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Kirchgaenger mit Eltern.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-Protestant. Episodisch seit ich 18 war.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich nehme alles leicht und habe den Aerger die meiste Zeit meines Lebens unter   Kontrolle.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Unsicher. Ich habe das helle weisse Licht nicht verstanden. Gott existiert   definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Nach dieser Erfahrung hatte ich eine grossartige   Ausbildung und ein gutes Berufsleben. Ich konnte zu Hause unterrichtet werden.   Ich wurde im naechsten Sommer auf das College vorbereitet. Ich konnte ein   Stipendium fuer eine grossartige Schule bekommen. Ich habe zwei Klassen   uebersprungen, eine in der Junior- und eine in der Senior High School. Mein   Berater war mein bester Champion. Ich erhielt ein Diplom fuer meine College-Leistung   bei Abschluss. Ich war auf der Weltspitze. Ich habe mein Leben nun seit 30   Jahren der Beendigung von Krebs und HIV / AIDS in meinem Leben gewidmet. Ich   habe Jura studiert, bin aber kein Anwalt geworden. Ich hatte ein grossartiges   Leben. Ich konnte mein Leben finden. Ich habe wundervolle Beziehungen und mache   mir keine Sorgen um Geld.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja, ich konnte der Krankenschwester nicht sagen, wer mich   hielt, waehrend sie weinte. Die andere Schwester war zurueckgekehrt, aber ich   fuehlte mich nicht nahe genug, um mich ihr anzuvertrauen. Ich war tagelang von   vielen Gedanken erfuellt. Ich war fuer ungefaehr drei Tage voller Gedanken und     habe viele Notizen im Krankenhaus geschrieben. Ich   erinnere mich an die Ereignisse vom 4. Juli und an den Besuch in der   Therapeutenkanzlei etwa eine Woche spaeter. Es war Ende August oder Anfang   September, als ich mit dem Therapeuten ueber das Geschehene sprechen konnte. Ich   ließ mich von der Erklaerung, die ich meinem Therapeuten gab, nicht abbringen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich weiss was passieren wird, und versuche nicht,   es zu aendern. Ich nutze die Faehigkeit, mich wohl zu fuehlen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die   Krankenschwester, die mich umarmte. Ich habe sie etwa ein Jahr lang gesehen,   waehrend ich zu Tests ins Krankenhaus gegangen war. Dann aenderte sich mein   Leben und ich sah sie nie wieder.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   meinem Therapeuten, kurz nach der Erfahrung.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe vorbehaltlos akzeptiert, was passiert ist.   Ich habe mich nie bedroht gefuehlt. Ich fuehle heute, dass es eine Erfahrung   war, ueber die ich froh bin.

  Wie   beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?               Erfahrung   war definitiv real. Ich habe sie nie in Frage gestellt. Ich kann Sachen mit ESP   sehen und stelle sie nicht in Frage.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Vielen   Dank, im Moment keine. 

[1] https://www.nderf.org/German/timothy_l_probable_nte.htm