{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_da_nte.htm","mytitle":"Chris DA NTE 8369","mylang":"de"}
            	Chris DA NTE 8369                                	            		

Chris DA NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Nachdem   ich die Kontrolle ueber mein Auto verloren hatte, war ich voellig bewusstlos.

  Ich   hatte dann eine ausserkoerperliche Erfahrung und sah zu, wie mein Auto frontal   auf die Gegenfahrbahn fuhr. Der Aufprall wurde auf 35-40 Meilen pro Stunde   geschaetzt und war heftig genug, um die Hinterachse meines Autos zu brechen. Der   Aufprall riss Brocken aus meinen Vorderraedern aus rostfreiem Aluminium. Nachdem   ich den Aufprall meines Autos von oben gesehen hatte, hatte ich einen   Lebensrueckblick. Die einzigen Dinge, an die ich mich erinnere, waren mein   Grundschulspielplatz und das Spielen auf der Veranda meiner Grossmutter, als ich   jung war. Ich konnte sagen, dass ich in Bezug auf die Groesse des Gelaenders und   der Moebel juenger und klein war. Nach dem Lebensrueckblick bin ich aufgewacht.

  Mein   Auto lag auf der Seite, in einem Graben auf der urspruenglichen Strassenseite.   Nach dem Aufprall war mein Auto ueber die Autobahn zurueckgerutscht, aehnlich   wie ein Puck beim Airhockey, da die Strassen vereist waren. Ich erinnere mich   noch genau an alles, was unmittelbar danach passierte. Ich erinnere mich sogar   an das Lied, als ich wieder zu Bewusstsein kam. Die Aerzte sagten mir spaeter,   dass die Bewusstlosigkeit mein Leben aufgrund der Geschwindigkeit des Aufpralls   und der fehlenden Ausloesung meiner Airbags, gerettet haben koennte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:          23.1.2003

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Unfall. Ich verlor die totale Kontrolle ueber   die Lenkung und die Bremsen des Autos, als ich 40 Meilen pro Stunde fuhr. Mein   Auto fuhr auf die Gegenfahrbahn.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Gleich   nach dem Verlust der Kontrolle und bevor ich bewusstlos wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit wurde immens langsamer,   als ich die Kontrolle ueber das Auto verlor.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Die   ausserkoerperliche Erfahrung war in der regulaeren Zeit, aber der   Lebensrueckblick war in rasanter Geschwindigkeit.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   erinnere mich ueberhaupt nicht an irgendwelche Geraeusche waehrend der ganzen   Erfahrung.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Extreme   Angst bis zur Bewusstlosigkeit. Dann fuehlte ich waehrend der AKE Frieden und   Gleichgueltigkeit und war auf den Lebensrueckblick voellig unvorbereitet.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich glaube sehr an die spirituelle Welt und das Leben nach dem Tod.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Nichts Besonderes - religioes nicht verbunden. Ich studiere viel   ueber christliche Mystik, griechische Mythologie, Hinduismus und Buddhismus.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?              Inhalte   die insgesamt nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich habe damals nicht an   ausserkoerperliche Erfahrungen oder Lebensrueckblicke geglaubt.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   meine Unsicherheit in spirituellen / religioesen Dingen wurde stark in Frage   gestellt und meine Suche nach den grossen Antworten und Erklaerungen begann kurz   danach.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, der   Lebensrueckblick schien sehr friedlich und voller Orte zu sein, die ich genossen   / geliebt habe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Es oeffnete eine Tuer zu einem spirituellen /   energetischen Bereich, von dem ich nicht wusste, dass er existiert. Ich habe   seitdem viele Begegnungen gehabt. Einige waren tiefer als meine NTE und andere   weitaus beaengstigender als mein Unfall.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich kann es nicht sagen, um ehrlich zu sein.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die   emotionalen Auswirkungen waren sehr extrem.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich an die ganze Stunde nach der Wiedererlangung des Bewusstseins. Ich habe   jedoch sehr wenig Erinnerungen an andere Ereignisse zur selben Zeit.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich besuche willkuerlich die spirituelle Welt.   Manchmal ist es pure Glueckseligkeit und Erleuchtung, manchmal war es total   hoellisch. Es passiert nicht sehr oft, aber seit meiner NTE ist es stetig   passiert. Seitdem habe ich gelernt, diesen Bereich zu erschliessen, um Kunst mit   einem sehr geringen kognitiven Bewusstsein fuer das zu schaffen, was kreativ   geschieht, bis es fertig ist.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                      Trotzdem denke ich ziemlich regelmaessig ueber die Erfahrung nach und habe   versucht, sie mit den Theorien der Skeptiker zu rationalisieren, doch ohne   Erfolg.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja   gleich danach. Sie reagierten mit voelligem Schock / Unglauben. Es klingt sogar   fuer mich immer noch laecherlich, deshalb wundert es mich nicht.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war wirklich fasziniert von der   Lebensrueckschau, die mit anderen Berichten uebereinstimmt, dass das Leben kurz   vor Ihrem Tod vor Ihnen aufblitzt. Das war es, was mich mehr als die   ausserkoerperliche Erfahrung veranlasste, nach Antworten zu suchen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Genauso verrueckt wie damals, aber ich fuehle mich   mehr bestaetigt, nachdem ich erfahren hatte, was anderen passiert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein            Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Ich studiere Psychologie und frage mich oft, welche langfristigen Auswirkungen   dies auf die psychische Gesundheit hat und ob dies positiv oder negativ ist. Ich   konnte sehen, wie es, abhaengig von den Implikationen und der Intensitaet der   Erfahrung, tatsaechlich Depressionen und Angstzustaende hervorrufen oder auch   sogar ziemlich sicher solche Neurosen heilen kann. 

[1] https://www.nderf.org/German/chris_da_nte.htm