{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_g_nte.htm","mytitle":"Patricia G NTE 8371","mylang":"de"}
            	Patricia G NTE 8371                                	            		

Patricia G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   verblutete auf dem Boden der Notaufnahme aus, als die Eileiterschwangerschaft   platzte. Ich wurde in einen kleinen Behandlungsraum gebracht, in dem zahlreiche   Helfer fuer mich arbeiteten.

  Ich war   ueber mir, hoch oben in den Sparren und starrte auf die Hektik, die sich unter   mir abspielte. Ich konnte sehen wie sie mich stupsten und untersuchten. Dann   sagten sie: "Sie ist weg." Es war spaet in der Nacht, und der behandelnde Arzt   verfuegte nicht ueber die erforderliche Unterschriftsberechtigung fuer die   Sterbeurkunde. Sie forderten eine autorisierte Person zum Unterschreiben auf.   Ich sah zu, wie sie von meinem Koerper etwas Blut wegwischten, waehrend alle   anderen still warteten. Ich denke, dass ungefaehr 15 Minuten vergangen sind.   Dann trat eine Frau mit roten Haaren ein. Sie nahm die Karte und sagte: »Sie ist   zu jung. Lasst uns etwas anderes versuchen.”

  Danach   war mir nichts mehr bewusst, ausser dass es eiskalt war. Ich bin 4 Tage spaeter   aufgewacht. Als ich nach der rothaarigen Frau fragte, wurden alle sehr nervoes.   Sie sagten, ich haette sie nicht sehen koennen, weil ich zu diesem Zeitpunkt tot   war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1980

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Eileiterschwangerschaft.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   habe die Rettungskraefte beobachtet, die an meinem Koerper gearbeitet haben.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Als ob ich mit allem im Raum im   Einklang waere.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Vielleicht waehrend der ersten 30 Minuten.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Langsam und verzerrt.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Klar.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Nicht   als haette ich gehoert, eher als haette ich verstanden, was gesagt wurde.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Es war wie ein Flur.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Frieden, Akzeptanz, Ruhe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere        Die Ruhe und das Verstaendnis waren absolut.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Unverbunden - Atheist  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte noch nie   darueber nachgedacht.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Nein,   keine Erfahrung.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Unsicher.   Frieden und Akzeptanz. Totale Harmonie.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Die Akzeptanz von Personen und Verhaeltnissen ist   absolut. Wir koennen keinen Einfluss haben. Es gibt nur Akzeptanz.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   war friedlich und unerklaerlich.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Es scheint, als wuerde ich Dinge "spueren".   Es wird oft auf meine Schulter geklopft, aber niemand ist im Raum.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich bin   ungluecklich ueber die fehlenden 4 oder 5 Tage. Ich war froh darueber, solch   Ruhe und Frieden erfahren zu haben.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, die   Leute sind erstaunt, verzaubert, neugierig. Das erste Mal, als ich es erzaehlte,   waren die Leute veraergert und skeptisch, aber ich wusste Dinge, die ich nicht   so schnell haette wissen koennen. Ihre Skepsis verwandelte sich in Ehrfurcht.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein       

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war komisch, warum nicht alle verstanden, was   passiert war. Es war real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Es war real. Zukuenftige Gespraeche beantworteten   Fragen. Ich weiss, dass es passiert ist, genauso wie ich meinen eigenen Namen   kenne.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja, es   scheint, ich kann das "schwebende" Gefuehl nach Belieben nachbilden.       Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Es war real. Ich bin dankbar fuer die Erfahrung. Ich fuehle mich gluecklich. Der   Todesteil des Prozesses ist nicht interessanter als das Verstaendnis, dass man   zuerst eine Mahlzeit kochen muss, bevor sie gegessen  wird. 

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_g_nte.htm