{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katie_j_nte.htm","mytitle":"Katie J NTE 8374","mylang":"de"}
          	Katie J NTE 8374                                	            		

Katie J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich starb durch einen Selbstmordversuch.

  Ich beobachtete wie sie meinen Körper an mir vorbei durch den Gang ins Krankenhaus rollten. Während dieser Zeit war ein Mann bei mir. Ich drehte mich um, um fortzugehen konnte es aber nicht. Der Mann drehte sich zu mir um und sagte mir dass ich das getan hatte, also musste ich zusehen während sie an meinem Körper arbeiteten. Dann sagte der Mann es sei Zeit zu gehen. Ich drehte mich um, um mit ihm fortzugehen. Aber er sagte zu mir: „Nein, es ist meine Zeit zu gehen. Du bist in diesem Leben noch nicht fertig.“

  Ich hörte ein Piepsen, nahm einen tiefen Atemzug und schaute auf zum Arzt. Der Arzt rief die Krankenschwestern um sie wissen zu lassen dass ich zurück war.

  Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Febr. 1, 2010  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH  unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Dasselbe wie wach zu sein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ein wenig unscharf  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ärger, weil es nicht meine Zeit war. Kummer, weil ich nicht fortgehen konnte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich glaube nicht mehr an christliche Ansichten.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Überhaupt keine Religion.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich glaubte an den Himmel, aber das tue ich nicht mehr. Ich weis das dies verrückt klingt, aber ich weiss jetzt einfach dass das was mir in der Sonntagsschule beigebracht wurde eine Lüge ist. Das 'Jenseits' ist nicht da weil es ein nächstes Leben ist.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich glaube nicht mehr an das womit ich aufwuchs.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Den Mann der bei mir war kenne ich, aber nicht aus diesem Leben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das ist schwierig zu erklären.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Erst vor Kurzem habe ich sie meinem Berater mitgeteilt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich habe in meinem Leben einige Nah-Tod-Erfahrungen gehabt.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Sehr schwer zu erklären.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/katie_j_nte.htm