{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sergio_g_nte.htm","mytitle":"Sergio G NTE 8375","mylang":"de"}
          	Sergio G NTE 8375                                	            		

Sergio G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Während einer Fahrt als ich von Nazca, welches südlich von Lima liegt, zurückkam prallte ich frontal gegen einen Bus mit Passagieren. Ich war auf die andere Strassenseite gelangt da ich eingeschlafen war.  Beim Aufprall übernahm ein weisses Licht mein gesamtes Blickfeld. Dann verlor ich jedes Zeitgefühl und wachte auf in einem riesigen Garten stehend. Ich dachte es wäre ein Friedhof weil es dort Gebäude, Aussentreppen, und  Dämme aus Marmor gab. Das Licht war sehr warm, wie bei einem Sonnenuntergang. Die Vegetation war kurz und von rötlich-brauner Farbe ohne jedes Grün. Ich rätselte über die Szene als eine enorme Präsenz auf meiner rechten Seite erschien. Sie war wie ein riesiger Turm, oder ein 'riesiger Bischof' von einem Schachbrett. Aber das Seltsame war, dass es mir unmöglich war, mich klar darauf zu fokussieren. Es gab keine definierten Umrisse, aber sie war ziemlich solide. Ich nahm sie wahr als ein Bild ausser Fokus, wie einen stillen Wirbel.

  Die Präsenz sprach mit mir ohne Worte und lud mich ein eine Weile an diesem Ort zu bleiben. Ich reagierte ärgerlich da ich nicht dort bei ihm bleiben wollte. Diese Präsenz schlug mich dann und ich begann an wirklich schreckliche Orte zu fallen. Ich passierte durch mindestens drei entsetzliche Orte die abscheulich und seltsam waren. Ich war noch immer wütend, also schrie ich so dass die Präsenz mich hören konnte: „Ich habe keine Angst! Ist das alles was du hast?“ Ich passierte durch eine Schlacht wo die Körper geschreddert wurden wie ein Brei aus Blut und Knochen. Der zweite Ort war eine Eiswüste mit einer violetten Sonne darüber. Der letzte Platz war wie ein Vulkan der ausbrach. Trotz allem war ich mir meines Gewichts und der Schwerkraft bewusst. Ich hatte noch immer keine Angst und spürte keine Schmerzen. Dann kam die Dunkelheit während ich mich weiter fallen spürte, wie in einem endlosen Absturz. Genau in jenem Moment fühlte ich einen Schauer. Dann sah ich im Hintergrund ein Licht welches anwuchs. Ich fragte mich: „Ist dies der Tod?“ Ich ergab mich in mein Schicksal.

  Das Nächste was ich fühlte war als ob mein Gesicht in eine Maske gelegt würde, meine Hände in Handschuhe, und meine Augen waren geschlossen. Ich spürte physische Schmerzen. Auf meinem Gesicht und in meinen Augen war etwas Dickes und Kaltes. Als ich mich säuberte, zeigte es sich als eine Kombination von kaputtem Autofenster und meinem eigenen Blut.  Ich war im Auto und auf meinem Sitz. Die Menschen um mich herum waren aus dem Bus gestiegen gegen den ich geprallt war und sie riefen: „Er lebt!!“  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   14. August 1994  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall         Ich war tot oder bewusstlos durch einen Unfall, aber da war kein Arzt der dies bestätigen könnte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Alles geschah mit scharfer Klarheit und ich bemerkte viele Details.  Nicht so wie in diesem täglichen Leben wach zu sein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Während den Ereignissen als ich in die 'höllischen Regionen' abtauchte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Die Zeit war wie langsam durch eine Kamera zu gehen und ich konnte alle Bewegungen die geschahen schätzen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich war fähig alles klar zu sehen und gewöhnlich benutze ich Kontaktlinsen mittlerer Stärke.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich kann es nicht beschreiben, alles geschah wie in der Zeitlupe einer Kamera, aber es gab keine lauten Geräusche.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ich ging durch einen Tunnel den ich am Ende der Erfahrung sah. Ich kehrte auch durch einen Tunnel zurück.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Das Licht kam aus allen Richtungen, aber man konnte die Lichtquelle  nicht sehen. Es war sehr warm, wie der Sonnenuntergang.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ein Friede und eine Stille die für mich sehr bedrückend waren. Ich fühlte mich an jenem ersten Platz der wie ein Garten war sehr einsam. Dann fühlte ich Verärgerung dass ich nicht leicht von diesem Ort wegkommen konnte. Am Ende fühlte ich Furcht und Resignation vor dem was ich jetzt annehme der Tod war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es gab eine Intelligenz am Ort wo ich ankam. Die Kreatur oder der Engel, schien eine Art Autorität an jenem Platz zu haben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher     Ich kann mich nicht über meinen ursprünglichen Bericht auslassen, wegen Gründen des Platzbedarfs, aber diese Kreatur sagte mir etwas wie: „Du wirst bleiben....“ aber es waren keine gesprochenen Worte, sondern eher wie eine Art Telepathie.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es gibt mehr Details die ich erklären muss, aber es würde lange dauern sie alle zu erwähnen,  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte meinen Freunden von meiner Erfahrung. Manche waren skeptisch, und andere dachten es sei ein Wunder, aber es war keine grosse Transzendenz in ihrem Leben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Durch Dokumentationen am TV, aber ich dachte nie dass mir so etwas passieren könnte!  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sergio_g_nte.htm