{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_b_nde_8379.htm","mytitle":"Tom B NTE 8379","mylang":"de"}
          	Tom B NTE 8379                                	            		

Tom B NTE 8397    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen neuen Job in Michigan angenommen. Ich lebte von montags bis Freitags in einem Apartment und kehrte an den Wochenenden nach Hause in Indiana zurück. Wir planten im nächsten Monat im Januar während den Schulferien mit der Familie umzuziehen.

  Eines Nachts im Apartment hatte ich Brustschmerzen und ging in die Notaufnahme des lokalen Krankenhauses. Die Krankenschwester schloss mich an eine EKG-Maschine an und liess mich auf der Liege sitzen während sie mir erklärte was auf dem Monitor geschah. Während wir dorthin schauten, wurde die Linie auf dem Monitor flach. Während ich zurück aufs Bett fiel, erinnere ich mich dass es schmerzlos war.

  Ich fühlte mich sehr entspannt und friedlich. Alles war schwarz und ich hatte das Gefühl in einem Tunnel zu sein. Weit weg, in der Ferne am Ende des Tunnels konnte ich ein helles Licht sehen.

  Ehe ich das Licht erreichte, kam ich wieder zu Bewusstsein und sah ein halbes Dutzend Ärzte und Krankenschwestern über mir. Einer schlug mir auf die Brust und ein anderer hielt Elektroden über mir. Am nächsten Tag fragte ich den Arzt wie lange ich ohne Herzschlag gewesen war. Er sagte: „Ungefähr eine Minute“.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember, 1986  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Mein Herz hatte aufgehört zu schlagen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Sie schien ungefähr gleich zu sein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich war nur für eine Minute weg, aber ich war durchwegs wach und bewusst.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ungefähr gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Kein Hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ich hatte   Sichtungen eines Tunnels, aber es war eher ein Gefühl in einem Tunnel zu sein.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein sehr helles Licht am Ende des Tunnels.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Friedvoll.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ging in eine Kirche der südlichen Baptisten.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Nach meiner Erfahrung hatte ich nicht mehr das Gefühl dass der christliche Glauben der Richtige für mich war. Ich praktiziere jetzt Zen Buddhismus, aber nicht als Religion. Ich benutze ihn hauptsächlich um zu meditieren und Achtsamkeit zu praktizieren.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhist   Zen Buddhismus  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Vorher ging ich in eine Kirche der südlichen Baptisten, lehrte in der Sonntagsschule, und hielt sogar einmal eine predigt. Nach dieser Erfahrung ging ich nie wieder in die Kirche. Jahre später begann ich Zen Buddhismus zu praktizieren.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich fühlte nicht mehr dass streng christlicher Glaube für mein Leben notwendig war.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich würde sagen dass ich jetzt viel mitfühlender bin als ich das vorher war.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich habe altersbedingte Gedächtnisprobleme aber jene Erfahrung ist heute noch o real wie sie es vor 31 Jahren war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Nein, es war die Erfahrung insgesamt die wichtig war.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Innerhalb von Tagen teilte ich sie dem Pastor meiner Kirche mit. Er sagte alles sei dunkel gewesen weil ich unterwegs in die Hölle war.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher       Ich kann mich nicht daran erinnern wann mir NTEs zuerst bewusst wurden.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich wusste dass mein Herz aufgehört hatte zu schlagen und ich sah die flache Line auf dem EKG, aber ich hatte noch Gedanken während der Erfahrung und konnte einen Tunnel und helles Licht sehen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Was ich erlebt hatte wurde verstärkt durch das Lesen von den Erfahrungen anderer die etwas ähnliches erlebten.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nur dass es meine Erfahrung war, und dass ich weiss dass sie real wr.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Er war sehr umfassend.  	  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tom_b_nde_8379.htm