{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/missy_m_nte.htm","mytitle":"Missy M NTE 8380","mylang":"de"}
          	Missy M NTE 8380                                	            		

Missy M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte plötzlich auf. Ich war nicht in einem Traumzustand sondern war mir voll bewusst wo ich war. Ich stand in einer Art Wüste die golden und diesig war. Ich stand am Rand des Himmels. Ich schaute auf etwas was wie eine Mauer zu sein schien. Sie sah aus wie die Mauern die irdische Städte umgeben, aber ich wusste genau wo ich war und dass es nicht die Erde oder ein Traum war. Ich war vollständig luzide.

  Die goldene und eine blaue Farbe die ich in der Erfahrung sah sind unbeschreiblich; wie eine Türkisfarbe gemischt mit den blausten Tönen des Ozeans und mit Gold verwoben. Sie war das Herrlichste was ich je sah und noch wichtiger, ich fühlte sie. Ich stand dort für eine Zeit die sich wie ewig anfühlte. Ich fühlte weder Schmerz noch sorge noch Furcht. Ich hatte kein Empfinden 'zurückzuschauen'. Währenddessen dachte ich nie an meine Kinder da ich an nichts anderes dachte als an Frieden und Schönheit.

  Ich sah eine Person abseits in der Ferne, jedoch war die Präsenz überall um mich herum. Es waren gleichzeitig Jesus und Gott die mich in ein Gefühl von Liebe und Frieden einhüllten; eine Liebe und ein Friede der bis zu diesem Punkt einfach nicht existierten.

  Während die goldenen Flocken des Sandes sich in einem unendlichen Wirbel bewegten, gab es kein Gefühl von Wind, Hitze oder Kälte. Ich wühlte nur Wohlbehagen. Ich war vollkommen ungestört bei der friedlichen Turbulenz die vor meinen Augen geschah. Plötzlich hatte einen Gedanken oder ein Gefühl von einem Wollen. Ich wollte in die Stadt hinein gehen. Mit einem bewussten Gedanken stand ich davor einen Schritt zu machen als mein verstorbener Vater und meine Grossmutter beide zu mir sagten: „Es ist noch nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen.“ Ich konnte beide sehen und sie mit einer Stimme und ihren beiden Stimmen zusammen hören. Es ist schwer jenes in irdischer Sprache zu erklären. Ich sagte: „Nein, ich will hier bei euch bleiben.“ Jeder von ihnen legte eine Hand auf meine -schulter und ich sah für einen kurzen Moment in die Augen von Christus, da er plötzlich dort war. Er sagte den Gedanken nicht, sondern flösste ihn mir ein dass 'alles Okay werden würde' und dazu ein Gefühl von 'wir werden uns bald wiedersehen'.

  Plötzlich war ich wach auf dem Operationstisch. Ich weiss dass ich redete, denn die Krankenschwester sagte zu mir: „Ich glaube dir, du bist nicht die erste die solche Dinge erzählt. Ich glaube dir.“ Sie fuhr fort damit mich zu beruhigen während ich anfing zu weinen, als ich erkannte dass ich wieder zurück in diesem elendigen irdischen Leben war. Die Krankenschwester wischte mir die Tränen ab und beruhigte mich weiter. Ich weinte nur und sagte immer wieder: „Ich möchte zurückgehen. Ich will nicht hier sein“ Dann fragte sie mich ob ich Kinder hätte. Plötzlich wollte ich wieder hier sein.

  Das Gefühl von Frieden, Liebe, und Schönheit, hatte mich meine beiden Jungen vergessen lassen, die damals 23 und 16 Jahre alt waren. Ich wusste dann wieder warum ich zurückkommen und weiter leben musste, wusste jedoch auch von der Schönheit die mich erwartete. Sie ist so profund. Ich weiss dass ich durch alles gehen kann um wieder dorthin zurück in den Himmel zu gelangen. Diese kurze Erzählung kommt nicht annähernd heran meine Erfahrung zu erklären. Es gibt keine Worte um sie zu beschreiben, nur das Wissen zu wissen dass der Himmel real ist und ich es nicht erwarten kann dorthin zurückzugehen wenn meine Zeit da ist.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1/14/2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie  Vollnarkose      Die medizinischen Anmerkungen gaben an dass ich unterkühlte und ich denke dass es dann war als ich fortging.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Frei von irgendwelchen Beeinflussungen welche die Wahrnehmung oder die Bedeutung verfälschen. Es gab keine Beeinträchtigung, keinen Stress, keine Sorge, keinen Schmerz oder irgendwelche Furcht. Es ist das erste mal in meinem ganzen Leben, oder Tod, dass ich keine Furcht oder Sorge fühlte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ja, wo ich war und nein, keinerlei Irdisches. Ich hatte vollständige Bewusstheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit verlor jede Bedeutung, aber es gab eine Bewegung. Nichts geschah auf einmal. Aber es fühlte sich an als sei ich für eine Ewigkeit dort gewesen, nicht nur einige Minuten oder wie in einem Traum wo du allmählich aufwachst. In einem Moment war ich im Frieden und im Nächsten wachte ich in meinem Körper auf.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich verstehe diese Frage nicht, aber wenn ich raten müsste, war ich nur extrem besorgt wegen der Operation denn ich hätte gelähmt sein können, denn ich wurde an den Halswirbeln C5/C6 operiert. Das Letzte woran ich mich erinnere war dass ich auf den Tisch gehoben wurde und in extremen Schmerzen war und dann setzten sie mir augenblicklich das Gas aufs Gesicht. Das Nächste was ich weiss, ich stand am Rand des Himmels.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Es war verschieden. Ich hörte nicht wirklich, insofern ich wahrnahm. Es war eher wie eine Art Einpflanzen von Gedanken. Es gab  keine Münder die sich bewegten, und keine klare Sicht meines Vaters oder meiner Großmutter. Ich wusste einfach dass sie es waren. Die Zeit stand still. Ich vermute dass eine Person auf der Erde irgendwie denken würde es wäre eine betäubende Stille, aber so war es nicht als ich dort war. Es gab die Stille, und doch gab es da einen Klang. Der Klang war Liebe und sie war einfach überall um mich herum, in mir, durch mich und ich war auch ein Teil davon. Es ist sehr schwer zu erklären.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Meinem Vater der vor 35 Jahren starb und meiner Großmutter, beiden stand ich sehr nahe.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Nicht das Tunnellicht von dem manche sprechen, sondern es war mehr das goldene Licht von Gott, und Friede.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, Friede, und Zufriedenheit; ich weiss nicht ob ich mich wirklich zufrieden fühlte weil ich einfach dort war. Vielleicht sage ich jetzt zufrieden weil es eine nachträgliche Einsicht ist?  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Christlich mit einem sehr starken Glauben.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich nehme nicht mehr an so vielen Kirchenversammlungen oder traditionellen Messen teil. Nicht um hoch und mächtig zu klingen, ich glaube nur nicht dass viele so eine Erkenntnis haben wie ich. Ich fühle nicht dass die Kirche noch ein Zuhause ist. Das ist seltsam da ich mein ganzes Leben in die Kirche ging. Meine Jungen wuchsen mit der Kirche auf und mein Jüngster geht auf eigene Faust in Jugendgruppen. Ich ermahne ihn immer dass er das tun soll was Gott gefällt und sich nicht auf die Urteile der Welt zu fokussieren und darauf jeden zu beeindrucken; das sind nicht nur Worte für mich, das ist die Wahrheit.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant   Christlich aber ich praktiziere weniger die organisierten religiösen Ereignisse das sie das was ich erlebte nicht berühren können, und der Liebe und dem Frieden, die wahrhaftig existieren nicht einmal nahe kommen; Belehrungen scheinen nicht mehr notwendig zu sein weil ich einfach glaube und mein Glaube unverbrüchlich ist.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Jesus ganz sicher.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich denke schon, wenn man Liebe eine universelle Verbindung nennt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich sah Jesus aus einer Distanz. Er sprach auf eine Weise mit mir, mehr wie mit Gedanken. Er berührte mich, aber ich spürte keine physische Berührung,  nur Liebe. Gott war überall um mich herum. GOTT IST WIRKLICH LIEBE.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich war im Himmel, eine absolute Existenz nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Als mir gesagt wurde das ich zurückgehen müsste überfluteten mich meine irdischen menschlichen Gefühle.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe war ÜBERALL uf eine Weise die wir auf Erden einfach nicht mitbekommen. Es ist ein reales verstehen von Liebe und ich kann es keinem anderen geben da ich jetzt nicht mehr auf jene Weise empfinde. Ich kann mich an das Gefühl erinnern, so ziemlich wie sich ein Kind daran erinnert von einem Elternteil wohlig gehalten zu werden, aber es ist nicht dasselbe wie die Liebe die wir als Menschen untereinander teilen. Sie ist alles und ist überall.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin jetzt weniger mitfühlend wegen diesem Leben auf Erden welches für manche von uns die Hölle ist, doch wissend dass es eine Ewigkeit von Frieden gibt die auf uns wartet. Ich bin leicht ängstlich dabei mein irdisches Leben zu leben, da ich mir Sorgen mache und Besorgnis habe. Früher fürchtete ich den Tod wie 'was wenn alles was sie uns gelehrt haben nicht stimmt' aber ich hatte immer Hoffnung. Jetzt habe ich Wissen und weiss das alles wahr ist. Der Himmel ist ein realer Ort.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich vergeude keine Zeit in irgendeiner Beziehung in welcher ich fragen muss WARUM eine Person so ist wie sie ist oder nicht. Ich lebe mein Leben auf die beste Weise wie ich es kann für mich und für meine Familie und so gottgefällig wie möglich. Ich verurteile mich auch nicht mehr so hart. Ich stelle mir keine Fragen wie, bin ich es wert geliebt zu werden. Ich bin nicht mehr so hart mit mir selbst. Das ist tatsächlich ein grosse Veränderung, also danke das Sie diese Frage gestellt haben. Ich habe jetzt erst realisiert dass ich viel entspannter mit den kleinen Dingen bin. Es liegt mir nichts mehr daran weltliche Dinge zu suchen. Ich weiss dass das Beste noch kommen wird und dass Jesus mir Rückendeckung gibt.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es gibt mehr Emotion als irgendetwas und es gibt keine Worte um jene friedvollen Emotionen auszudrücken. Sogar mehr als das erste Mal als ich meine Kinder im Arm hielt als sie geboren wurden. Es war der schönste Platz multipliziert mit zig Millionen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich jeden Tag meines Lebens an diese Erfahrung und kann es kaum erwarten zurückzugehen. Natürlich habe ich Gefühle meine Kinder heiraten und eine Familie gründen zu sehen, aber ich bin nicht besorgt wenn ich die Gelegenheit nicht bekomme. Als Mensch fühle ich mich hauptsächlich traurig für sie weil sie meinen Verlust betrauern werden, während ich in der Liebe des Himmels jauchze.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Die Liebe und der Friede. Es gibt einfach die Worte nicht um zu beschreiben was wahrer Friede ist, denn er ist ein Gefühl. Es ist wie zu versuchen jemand der sein ganzes Leben blind war die Farbe Blau zu erklären. Wenn du es nicht erlebt hast kann ich es nicht erklären, jedenfalls nicht in seiner vollsten Bedeutung. Aber ich weiss meine Augen auf Den Herrn zu richten und Vertrauen zu haben. Ich glaube dass mein Glaube wahrscheinlich jetzt mehr als vorher stark ist, obwohl mein Glaube immer stark war. Gott nahm jenen kleinen Rest an Zweifel den ich hatte und löschte ihn aus. Er liess mich wissen wie sich Schmerzlosigkeit, Sorglosigkeit und reine Liebe anfühlte. Ich HABE etwas wofür ich lebe und das ist der Tod.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Wahrscheinlich etwa einen Monat danach, die Leute scheinen mir nicht wirklich zu glauben und sagen es wäre ein Traum oder so etwas, aber das war sie nicht. Ich fühle mich okay damit dass mir nicht geglaubt wird, weil ich weiss was ich erlebte und ich kann es kaum erwarten es wieder zu erleben.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Ich habe filme gesehen, wie derjenige mit Matt Damon, und derjenige über all die Kinder die zurückkommen und dasselbe Bild von dem Mann (Jesus) malen, hatte aber nie wirklich zu viel hineininterpretiert. Ich glaube ihnen jetzt, und das Lustige dabei ist, dass die Bilder der Kinder Jesus darstellen, es ist genau wie er aussieht im Film 'Heaven is for real'. Mein ältester Sohn schreibt es der Wissenschaft zu und der Weise wie Neuronensynapsen im Gehirn unter Narkose wirken. Mein jüngster Sohn ist ein Mann mit starkem Glauben. Ich denke nicht dass ich viel davon mitgeteilt habe, aber das sollte ich tun und werde es jetzt auch tun. Er ist bereit, ich würde nie wollen dass er sich Sorgen darüber macht dass ich sterben werde, also werde ich einfach den perfekten Zeitpunkt abwarten. Er ist erst 17 aber er ist jetzt alt genug.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     nIch WEISS immer noch dass sie real war und dies fand im Januar 2016 statt, jetzt haben wir September 2017, und ich erinnere mich noch an alles als sei es gestern gewesen. Ich kann das Gefühl nicht mehr greifen, weiss aber dass es existiert, das Gefühl von vollständiger Liebe und Frieden. Ich weiss dass es dort ist, aber ich erlebe es nicht mehr.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Weil sie real war. Ich glaube es nicht, ich weiss es. Ich wusste es in dem Moment als ich im Operationssaal aufwachte. Ich wusste es als ich weinte und die Krankenschwester mir die Augen abwischte. Ich wollte mehr mit der Krankenschwester reden, darüber warum sie mir glaubte und wer sonst noch und noch mehr, aber ich weiss nicht wer sie war. Ich denke nicht dass sie sich spezifisch an mich erinnern wird, aber ich möchte mehr wissen und mich mit andern austauschen die dasselbe fühlten. Ich möchte sie umarmen und sehen, wenn auch nur für einen kurzen Moment, ob ich meine Augen schliessen kann und wir teilen können was in uns gelegt wurde, ob ich den Frieden und die Liebe hier unten auf der Erde erlangen kann. Ich will ihn so dringend zurückhaben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich wünschte ich könnte dieses Gefühl reproduzieren!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Wünschst du dir dass du einfach gestorben und weiter gegangen wärst? Das ist die wahre Frage. Weil ich das tue, ich wünschte ich wäre direkt da und dort gestorben und mit Jesus, meinem Vater und meiner Großmutter in die Ewigkeit der Liebe gegangen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/missy_m_nte.htm