{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_c_nte_8383.htm","mytitle":"James C NTE 8383","mylang":"de"}
          	James C NTE 8383                                	            		

James C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einen Frontalzusammenstoß verwickelt, wo mein Auto und das andere Auto ungefähr 75 kmh fuhren. Ich flog durch die Windschutzscheibe, schlug gegen das Glas und wurde durch die Luft davongeschleudert. Ich erinnere mich nicht an das Unfallgeschehen, aber ich hatte Glas in meinem Gesicht und die Windschutzscheibe war weg. Ich lag bewußtlos am Boden.  

  Bevor ich aufwachte, erinnere mich, daß ich die hellste, weiß Wolke sah, die du dir jemals vorstellen kannst. Im Zentrum der Wolke war ein Bild vom Gesicht Jesu. Er sagte mir „jetzt ist noch nicht deine Zeit.“  

  Nachher, wachte ich auf im Chaos und der Verwirrung, wegen der lauten Töne der Ambulanzen und der Polizeiautos. Mein Kopf schmerzte riesig und ich nicht gerade sehen, wegen der Gehirnerschütterung.  

  Ich erinnere mich lebendig an diese Erfahrung und ohne einen Zweifel, weiß ich, daß sie real war. Ich weiter ermutigt, wegen der Tatsache, daß anderen auch gesagt wurde „Es ist jetzt nicht deine Zeit“ in ihren Nah-Todes-Erfahrungen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   22.05.1983    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung, Frontalzusammenstoß    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Durchgehend angenehm     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es war eine höhere Ebene von Frieden.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es wr ein Gefühl von Frieden und Stille    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    



Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Nicht sicher, was du fragst. Ich war in einem Autounfall vor der Erfahrung.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Vor der Erfahrung war mein Hören gut.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war eine helle Wolke, sodaß ich viel Licht hatte, weil sie so hell war.    



Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden und Trost    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        



Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein        



Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich ging nur zu Ostern und Weihnachten in die Kirche und besuchte von der 1. bis 8. Klasse die Pfarrschule.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – Protestant, ich bin ein wiedergeborener Gläubiger.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Jahre nach der Erfahrung, ich fand Gott auf eine tiefsinnigere Art.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, sein Gesicht war in der hellen Wolke.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich sah Jesus.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an die NTE viel besser als an Ereignisse, nach meiner Rückkehr ins Bewußtsein.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Erfahrung ist sehr persönlich und tröstend für mich. Ich spüre, daß Gott einen Grund hat, mich am Leben zu erhalten, obwohl ich mir nicht sicher bin, was der Grund sein könnte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Es war 20 Jahre nachher, daß ich meine Erfahrungmit jedermann teilte. Ich habe sie 20 Jahre lang nur mit meiner Mutter, Vater und den besten Freunden geteilt. Auf jeden Fall erinnere ich mich and die Erfahrung, als ob sie gestern gewesen wäre.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie war für mich real und ich wußte, daß sie passiert war, nachdem ich aufgewacht bin.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie fühlte sich zu dieser Zeit real an und zu wissen, daß andere auch das „es ist jetzt nicht deine Zeit“ gehört hatten, bestätigt es noch mehr. Ich wußte nichts über NTE’s bevor sie geschah.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_c_nte_8383.htm