{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tang_shan.htm","mytitle":"1976 Tang Shan Erdbeben 16090","mylang":"de"}
          	1976 Tang Shan Erdbeben 16090                                	            		

1976 Tang Shan Erdbeben    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Umfrage belegt die Existenz vom Leben nach dem Tod im Tang Shan Erdebeben in China  

  Qigong-Übungs-Netzwerk  

  19. August 2012 Kommentare  

  Am 28. Juli 1976 wurde das kleine Dorf in Nord-China, namens Tang Shan von einem katastrophalen Erdbeben der Stärke 7.8 getroffen, daß mit mehr als 240.000 toten Menschen und 160.000 Verwundeten endete. Nach diesem schrecklichen Desaster, führte ein chinesisches Ärzteteam eine Umfrage bei den Überlebenden, des Erdbebens von 1976 durch. Die meisten der Überlebenden wurden von den Trümmern getroffen und unter den Ruinen begraben. Mehr als die Hälfte der Überlebenden erinnert sich, daß sie – während sie begraben waren, sie furchtlos waren und einen klaren Verstand hatten, sie Ruhe verspürten, sich zutiefst wohl fühlten, und daß sie kein Gefühl von Panik verspürten. Trotz dieses Unglücks gaben einige Menschen an, daß sie sich glückselig fühlten und voll Euphorie waren. Sie berichteten, daß sie schnelle Bilder von vielen Clips sahen, wie ein Film von ihrer Vergangenheit, der freudevolle Momente, glückliche Kindheitserinnerungen, Szenen von der Hochzeit, Arbeitsbeförderungen und Ehrungen, u.s.w., zeigte. Sie berichteten über das Phänomen einer Lebensrückschau.

  Eine Frau, Miss Liu, die damals 23 Jahre alt war, wurde von einem zusammenstürzendem Haus getroffen, das ihre Wirbelsäule zersplitterte. Die Konsequenz war, daß sie niemals wieder gehen können wird. Sie erinnert sich an ihre Nah-Todes-Erfahrung wie folgt „Mein Bewußtsein war lebendig. Einige glückliche Momente liefen wie eine, sich drehende Laterne, wie sie vor mir aufblitzten. Ich erinnere mich, wie ich glücklich mit meinen Kinderfreunden spielte, meinen Freund traf, und einen Verdienst in der Arbeit bekam. „

  Es ist höchst interessant, daß nahezu die Hälfte der NTEers eine Trennugn des Bewußtseins oder der Seele von ihrem Körper erfuhren, fühlten daß das „Selbst“ seinen/ihren physischen Körper verließ. Das wird eine außerkörperliche Erfahrung genannt. Sie betonten, daß ihr Bewußtsein außerhalb ihres Körpers in einer anderen Dimension existierte, anstatt in ihrem Gehirn zu weilen.  Zusätzlich spürten sie ihr Fleisch leblos, ohne die Fähigkeit zu denken. Einige berichteten sogar, daß sie nach oben schwebten in die Mitte der Luft über ihrem Körper oder von der Decke aus nach unten blickten, während sie ihren Körper beobachteten. Das Bewußtsein hatte immer noch vitale Zeichen wie Puls, Atmung,  das in-und aus dem Körper begeben, war auf eine Art mit ihren Körpern verbunden. Verglichen mit ihrem Fleisch, war das Bewußtsein viel leichter, als der physische Körper, aber er blieb der gleiche in seiner Höhe und Alter. Einige von ihnen behaupteten, daß sie behindert, taub wären oder Teile von einer Gliedmaße vermissen würden. Jedoch sind sie perfekt und normal in der physischen Welt. Ein NTE-Mensch erklärte „Ich bemerkte, daß es zwei „Selbst“ gibt, eines liegt auf dem Bett, wie eine leere Muschel, während das andere eine menschliche Form hat in einem schwerelosen Zustand, so leicht wie Luft, gemütlich im Raum schwebend.“

  Ungefähr ein Drittel von der Erfahrenden schwebte durch ein Gebiet wie eine Höhle oder ein Tunnel. Manchmal würde diese Situation durch Lärm begleitet, oder ein Gefühl von gezogen oder zusammengedrückt werden. Das ist der „Tunnel-Teil von der Erfahrung“. Ein Licht wurde sichtbar, als sie gegen das Ende des Tunnels kamen. Wenn sie sich dem Licht näherten …Eine Person berichtete „Ein Wind wehte heftig Sank umher, aber ich bin alleine in dieser Einsamkeit. Wohin soll ich gehen? Während ich mich fragte, wohin ich gehen solle, tauchte ein dunkles, schwarzes Licht auf. Ich hatte keine Angst davor und ging in die Höhle hinein, innen plätscherte überall Wasser. Nach endlosem Herumwandern, schien ein Licht von ferne zu leuchten. Ich renne davon und sehe dann das Tageslicht.“

  Ein Viertel der überlebenden Menschen hatten keine menschliche Formen oder spirituelle Wesen getroffen. Meistens waren es verstorbene Verwandte, deren Leben nach dem Tod in diesem Reich weiterging. Es konnten Menschen sein, die sie von der Erde her kannten, oder einfach komplett Fremde. Sie vereinigten sich mit den Verstorbenen. Einige Menschen beschrieben die Geistwesen als „Brillanz“, während andere dachten, die Wesen wären religiöse Figuren. Mr. Lee, einer der Überlebenden im Tang Shan Erdbeben, erinnert sich an seine NTE, „Mein ganzen Körper war getrennt von mir; die unteren Gliedmaßen waren verschwunden. Oben in der Luft waren meine Gliedmaßen verstreut. Dann stürzte ich mit hoher Geschwindigkeit in einen Abgrund, wo ich von Dunkelheit umgeben war. Ich war verblüfft von einem Geräusch, das schwer zu erklären ist. Ich hörte es konstant eine halbe Stunde lang. Dann erfuhr ich eine kurze Lebensrückschau. Ich sah die Ereignisse wie in einem Bewußtseinsstrom dargestellt, aber nicht durch das Gehirn kontrolliert.

  Ein anderer Überlebender, Mr. Wang, erinnert sich „vage, ich war in einer anderen Dimension. Ein Mann in einem langen Mandarinroben-Jacket, ging lahm auf mich zu. Obwohl er vor mir war, war er verschwommen, sodaß ich ihn nicht sehr gut sehen konnte. Er nahm mich mich in unergründliches, schwarzes Loch. Es war pechschwarz, sodaß ich ihm unfreiwillig folgte. Nachdem ich aus dem schwarzen Loch herausgegangen war, war ich in einem unterirdischen Palast, der golden glitzerte.

  Der Gutachter fasste unter allen Überlebenden zusammen, daß 81 Fälle bestätigt wurden. Der Gutachter kategorisierte sie in 40 Typen von Elementen. Das inkludierte eine Lebensrückschau, Trennung des Bewußtseins vom Körper, Schwerelosigkeit, Entfremdung von ihrem physischen Körper, extrentrische Empfindungen, Zerstörung der Erde, die in das Universum integriert ist, und Beendigung der Zeit.  Die Mehrheit der NTE-Erfahrenden erlebte mindesten 2 oder mehr von diesen Empfindungen.

  Laut den Überlebenden der Tang Shan Erdbeben-Untersuchungen, wurden nur 81 Fälle bestätigt, es ist jedoch die größte Stickprobenuntersuchung von Nah-Todeserfahrungen weltweit. Unter diesen 81 Teilnehmern, erlebten 47 von ihnen Persönlichkeitsveränderungen, indem sie nachher sanftmütig wurden. Die wurden weniger kontrollierend und weniger verurteilend. Sie wurden optimistisch und weniger angespannt, nachdem sie überirdische Wesen oder Seelen getroffen hatten. Auch 10 bis 20 Jahre später erinnerten sich immer noch viele von diesen Menschen an ihre Nah-Todes-Erfahrung, so als ob sie gestern erst geschehen wäre. Es ist erstaunlich, welche Ähnlichkeiten zwischen China und anderen Ländern als Resultat der NTE-Erfahrungen, vorhanden sind.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tang_shan.htm