{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_jr_probable_nte.htm","mytitle":"Robert Jr. Wahrscheinliche NTE 8387","mylang":"de"}
          	Robert Jr. Wahrscheinliche NTE 8387                                	            		

Robert Jr. Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Waehrend meines zweiten Semesters an der Universitaet kaempfte ich mit Depressionen aufgrund von ueberaus stressigen Umstaenden. Ich benutzte und missbrauchte viele verschiedene verschreibungspflichtige Medikamente und trank sehr viel. Nach einer Weile wurde mein Koerper immer gebrechlicher als Nebeneffekt eines ausgedehnten Drogenkonsums. Es gab eine Nacht, in der ich zu weit gegangen bin. Ich beschloss, verschreibungspflichtige Medikamente mit einem halben Glas Whisky zu mischen. Wenn ich jetzt zurueckblicke, kann ich sehen, dass man denken wuerde, ich haette einen Selbstmordversuch in meinem Leben gemacht, aber das hatte ich wirklich nicht. Ich war depressiv, aber nicht selbstmoerderisch. Nach ungefaehr anderthalb Stunden war ich bei sehr eingeschraenktem Bewusstsein. Ich war in einem Schlafsaal und sass in einem Schaukelstuhl. Meine Brust begann zu schmerzen. Ich hatte das Gefuehl, das Leben wuerde zusammenbrechen, als wuerde alles, was mit meiner aeusseren Realitaet zu tun hatte, verblassen. Ich versuchte aufzustehen, fiel aber zu Boden. Meine Freunde versammelten sich um mich und versuchten mich aufzuheben. Ich konnte sie meinen Namen rufen hoeren, aber mit jeder Sekunde wurden ihre Rufe eher zu Echos in einer weit entfernten Hoehle. Ich bekam das Gefuehl, dass das Atmen optional war, als waere es fuer mich nicht mehr wichtig.

  Ich fuehlte mich, als koennte ich alles fuehlen und sehen, was ueberhaupt nichts war. Alles war reine Energie. Ich fuehlte mich, als wuerde ich in die Luft verdampfen. Dann hoerte ich eine Stimme, sah aber kein Wesen. Es stellte zwei Fragen in dieser Reihenfolge: 1) "Was machst Du hier?" Und 2) "Hast du Bedauern?" Auf die erste Frage antwortete ich: "Ich weiss es nicht." Auf die zweite Frage, ob ich es bereuen wuerde, antwortete ich mit "Ja". Luegen war keine Option. Ich fuehlte ein ueberwaeltigendes Gefuehl des Friedens, das ich in meinem Leben noch nie erlebt hatte. Ich hatte kein Beduerfnis zu luegen, es war einfach nicht noetig. Die Stimme sagte mir dann: "Es ist nicht Deine Zeit."

  Dann kam ich langsam wieder zu Bewusstsein. Ich kam zurueck. Ich erwachte auf dem Boden in den Armen meines Freundes und schnappte nach Luft. Mir wurde gesagt, er habe mich geschlagen, aber ich fuehlte nichts, obwohl mein Gesicht rot war. Mir wurde gesagt, dass ich ungefaehr 10 Minuten lang ohnmaechtig war und dass meine Atmung immer schwaecher wurde. Sie sagten, sie waren kurz davor, einen Krankenwagen zu rufen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   19. April 2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? 	Ja,Unfall, Medikamenten/Drogenüberdosis, siehe Erfahrung.    	  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich verlor langsam das Bewusstsein und war dann bewusstlos.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war mir alltaeglicher Dinge voellig unbewusst und gleichgueltig.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Ein paar Sekunden nach dem Sturz auf den Boden.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit verlor jegliche Bedeutung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 		Es war fast so, als waere ich blind, denn alles, was ich sehen konnte, war Materie, wie reine Energie. Die Dinge hatten keine Formen oder Parameter, sie waren es einfach.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Alle Geraeusche fuehlten sich wie Gefuehle an.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	Ein unglaubliches und lebendiges Gefuehl der Gleichgueltigkeit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Nicht verbunden - Nichts Besonderes - Religioes nicht verbunden.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten 	  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja	  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? 	 Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  	Ja 	  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Das ueberwaeltigende Gefuehl des Friedens.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja 	  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real 	  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_jr_probable_nte.htm