{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_p_probable_nte.htm","mytitle":"Donna P Wahrscheinliche NTE 8388","mylang":"de"}
          	Donna P Wahrscheinliche NTE 8388                                	            		

Donna P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Erfahrung ist ziemlich kurz. Ich war fuer ein paar Sekunden ausser Gefecht gesetzt, daher kann ich mich nicht erinnern, ob es vor oder nach dem Aufprall passiert ist. Ich sah jemanden auf dem Beifahrersitz sitzen, aber ich war allein mit meinem Hund. Als ein anderer Fahrer zu Hilfe kam, kam ich zu mir. Die ersten Worte aus meinem Mund waren: "Wo ist mein Freund?" Der andere Fahrer sagte, ausser mir sei niemand da. Ich war verwirrt. Ich habe dort jemanden gesehen. Ich sah ein Bild, das sehr hell war, aber eindeutig eine Frau zwischen 30 und 40 Jahren. Ihr dunkles Haar war zurueckgekaemmt. Sie schaute geradeaus, waehrend sie auf dem Beifahrersitz sass. Sie trug einen schwarzen Pullover und kurze Hosen. Obwohl sie mich nicht richtig ansah, wusste ich, dass sie da war.

  Vielleicht aehnelte sie jemandem, den ich kannte, der noch lebte, aber es war nicht so, als waere es jemand, den ich wirklich kannte. Soweit ich weiss, glaube ich nicht, dass es eine verstorbene Person aus meiner Familie war. Ich weiss nicht, wer es war, aber sie war fuer eine kurze Sekunde da. Ich dachte, ich wuerde es vergessen, aber sie ist immer noch klar in meinem Kopf. Es laesst mich zittern, ueber ihr Aussehen nachzudenken. Ich glaube, sie hat mir und meinem Hund das Leben gerettet.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   26.9.2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? 	Ja, Unfall. Autounfall durch den Aufprall auf eine Zementsperre auf der Autobahn mit einer Geschwindigkeit von 100 km / h, um ein Tier nicht zu treffen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Sowohl angenehm als auch belastend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte gerade einem grossen Aufprall erlebt und haette nicht in einem "normalen" Zustand sein koennen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Ich bin mir nicht sicher, wie ich das beantworten soll.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Perfekt  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Dasselbe wie immer.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Vielleicht habe ich sie gesehen, als ich in einem Tunnel war. Sie war alles was ich sah.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Siehe Erfahrung.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher. Die Person, die ich sah, war hell, fast durchsichtig.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	Erleichtert, dass die Person nicht real war und ich niemanden verletzt habe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich bin katholisch erzogen worden, praktiziere aber nicht ernsthaft, obwohl ich auf meine eigene Weise bete, Gott sei Dank.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Christlich-katholisch.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten .Ich habe immer versucht, offen fuer diese Dinge zu sein. Aber um ehrlich zu sein, war ich eher unglaeubig. Ich glaube jetzt!  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube jetzt an andere Praesenzen, Schutzengel oder wie auch immer die Leute sie nennen, sie sind da.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher    Es sind nur wenige Tage vergangen, die Zeit wird es zeigen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? 	 Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Dies ist in meinem Kopf so klar wie alles im Leben. Ich weiss, wie die Frau aussah, was sie trug und wohin sie sah, als ob sich eine Person neben mir befaende.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  	Nein 	  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Nur das hat mich zum Glauben gebracht und es ist ein bisschen unheimlich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, ein paar Tage spaeter war die erste Person, der ich es erzaehlte, jemand, der mir glauben wuerde, damit ich nicht ausgelacht wuerde.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Ja, ich war schon immer interessiert. Aber es hat in keiner Weise meine Erfahrung beeinflusst.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war definitiv real. Ich weiß nicht warum, ich weiß nur, dass es real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist in meinem Kopf so klar wie alles, was jemals in meinem Leben passiert ist.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	Ich warte ab, warum das passiert ist. Es ist so neu, es muss einen Grund geben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  	Nein, ich musste es nur teilen und darueber reden. Es war hilfreich.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donna_p_probable_nte.htm