{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_probable_nte.htm","mytitle":"Michael Wahrscheinliche NTE 8391","mylang":"de"}
          	Michael Wahrscheinliche NTE 8391                                	            		

Michael Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich nahm eine sehr grosse Ueberdosis, die einen Schlaganfall verursachte. Meine Erfahrung begann mit einer Art voelligem Bewusstseinsverlust. Ich war so rein vom Licht absorbiert oder verschlungen, dass ich nicht wusste, dass ich existierte. Es war ein “Whiteout” anstelle eines “Blackouts”. Es gab eine Art implizites Absteigen oder Abfallen von dieser totalen Absorption. Ich wurde mir einer goettlichen maennlichen Energie im Verhaeltnis zu einer goettlichen weiblichen Energie bewusst. Ich war nicht da, sondern nur das Medium, in dem sich diese Energien trafen.

  Ich hatte ein Gefuehl der Liebe, das in fast wahnsinniger Intensitaet loderte. Ein grossartiges Gefühl der Verzueckung. Seltsamer Vergleich, aber das Bild des Anfangsblitzes einer Atomexplosion faellt mir ein. So war dieser anfaengliche Blitz. Die Liebe war beides fuer 'mich' und sie war zwischen diesen beiden Wesen. Diese Wesen waren die goettliche archetypische Polaritaet der maennlichen und weiblichen Energie.  Versuchen Sie sich das im reinsten Sinne vorzustellen. Die Liebe des weiblichen Wesens zum maennlichen war eine Art absolute Zuneigung und Hingabe. Es ist nicht im Sinne einer Persoenlichkeit, die sich auf eine andere bezieht, sondern als eine Art reiner archetypischen Energie. Sie erkannte eine absolute Schoenheit durch sein Sehen von ihr und dies ihm zu geben, war ein Akt der reinen Liebe und Entrueckung. Gleichzeitig brachte seine Liebe zu ihr ihre absolute Schoenheit zur Verwirklichung und war eine Art absolute Hingabe an sie. Dieser Akt des Seins war wie Sex in einem idealen, rein energetischen Sinne. Beide Enden der männlichen / weiblichen Polaritaet wurden gleichzeitig gefuehlt. Es war das Unglaublichste, was ich je gefuehlt habe.

  Die Liebe war unendlich und wurde zurueckgeführt, indem sie in sich selbst schwang. Es war wirklich absolute Liebe, aehnlich wie Platon’s Symposium. Die maennliche Goettlichkeit, die durch Liebe die Form der Schoenheit wahrnimmt, die die weibliche Goettlichkeit ist. Ausser in meiner Erfahrung floss es in beide Richtungen und erlaubte der weiblichen Goettlichkeit, die maennliche Liebe wahrzunehmen. Die Wahrnehmung war wie eine Einheit von hoeherem Fühlen, Sehen und Wissen. Was das Ausmass angeht, war es einem Fraktal sehr aehnlich. Das Gefuehl stieg auf oder  ab, wie durch ein “Mandelbrot”-Fraktal. Es begann mit einer tiefen Intensitaet, obwohl man nie sagen konnte, dass es die absolute Hoehe oder das absolute Ende war, gab es immer eine Art fraktale Form. Es gab eine Groessenordnung ueber oder unter und auf einer unendlichen Skala. Es war, als wuerde man in den Nachthimmel starren, in dem Sinne, dass es eine unendliche Tiefe moeglicher Erkenntnisse gibt, in die man hineinfallen kann.

  Diese Erkenntnis der Liebe zwischen männlicher und weiblicher Goettlichkeit implizierte eine Art inhaerentes Wissen oder Wissen, das der Resonanz dieser Liebe innewohnt, oder man koennte es einfach einen Sinn nennen. Die Spannung zwischen der maennlichen und weiblichen Goettlichkeit und den kombinierten Goettlichkeiten war es, die das manifestierte Universum schuf. Das gesamte existierende Universum war ein Akt der Liebe zu dieser weiblichen Energie, um zu dieser maennlichen Energie zurueckzukehren. Hinter all der manifestierten Welt war diese tiefste Sehnsucht, zueinander zurueckzukehren. Das ist es, was Zeit bedeutet. Das ist es, was Endlichkeit bedeutet. Das ist es, was jedes bewusste Wesen irgendwie verkoerpert. Trennung verursachte diese Spannung. Zur gleichen Zeit gab es eine gleichzeitige Realitaet, dass sie immer in Einheit waren. Diese Wiedervereinigung fand immer statt und wurde auf ewig erreicht. Die Verwirklichung dieser Liebe war irgendwie eine Ewigkeit. Das Gefuehl, dass sie sich gerade miteinander verbunden hatten, nachdem sie sich verloren hatten, war seit Ewigkeiten da.

  Als ich weiter aus dieser hoeheren Dimension herausfiel, hoerte ich tatsaechlich, wie mein Koerper immer wieder sagte: "Ich habe dich immer geliebt, ich habe dich immer geliebt ..." Das war voellig unbeabsichtigt. Es gab immer noch dieses Gefuehl der Ekstase. Ich war mir meiner Persoenlichkeit nicht bewusst. Ich erinnere mich, wie ich nur starrte und mich im Licht der Decke verirrte. Das Licht hatte diese innere Lumineszenz der Ewigkeit. Ich verblasste allmaehlich wieder in etwas, das dem menschlichen Bewusstsein aehnelte. Diese Erfahrung war absolut die tiefste, die mir jemals passiert ist.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2010  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? 	Ja, Medikamenten/Drogenüberdosis, Schlaganfall.    

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, siehe Erfahrung.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Etwa ein Drittel der Erfahrung.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Jenseits eines Gefuehls von "linearer" Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Das Sehvermorgen war kein großer Faktor, ich denke, es war dasselbe, nachdem ich zurueckgekommen war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Auch das normale Hoeren spielte keine grosse Rolle.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Es gab keinen speziellen Raum, der in oder durch einen Tunnel geht, durch den mein Koerper gegangen ist.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es wurde nicht so sehr mit den physischen Augen , sondern mit einer hoeheren Faehigkeit "gesehen".  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	Sehr intensive Liebesgefuehle.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum 	Siehe Erzaehlung.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Unsicher      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich wollte glauben, wusste aber nicht wie.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, habe instinktiv tiefer meditiert.  

Welche Religion haben Sie jetzt?     Nicht verbunden - Nichts Besonderes - Weltlich nicht verbunden.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wollte an etwas glauben, das ueber das hinausging, was ich sehen konnte, aber ich suchte nicht danach.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich koennte sagen, es weckt einen tieferen Teil von mir.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Ja, wie Frage 32, starkes implizites Wissen / energetisches Gefuehl, dass man in einer tieferen Zeitdimension existiert, aber keine direkte Kommunikation darueber hinaus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Ja, siehe Erzaehlung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Ja, es schien eine Erfahrung dessen zu sein, was man als "oberstes Wesen" bezeichnen koennte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, siehe Geschichte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Ja, siehe Geschichte.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher. Ja, starkes implizites Wissen / energetisches Gefuehl, dass das eigene Sein hoeher / tiefer ist als der Koerper, aber keine direkte Kommunikation darueber hinaus.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Ja, siehe Geschichte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Ja 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Es bestand sehr das Beduerfnis, einen Weg zu finden, sich wieder auf diese Energie einzustimmen, um zu sehen, wie man in Bezug darauf leben kann oder sollte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? 	 Ja, der Versuch, im Einklang mit diesen Energien zu leben, kann dazu fuehren, dass Sie nicht mehr mit dem normalen Leben synchron sind.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Ja 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es hat mich sehr tief beeindruckt.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  	Ja, meditative Zustaende waren leichter zu oeffnen, empfindlicher fuer subtile Energien, aber auch etwas ueberempfindlich fuer das normale menschliche Leben.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Ja  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, kurz danach, mehrmals spaeter, die Leute schienen etwas ueberrascht zu sein, aber nicht im schlechten Sinne. Sie versuchten, dies auf sich selbst anzuwenden, um herauszufinden, was das bedeuten koennte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Ja, ich hatte davon gehoert, aber nicht viel darueber gelesen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war definitiv real. Es war wirklich zu gross, um es zu verstehen, also habe ich nur versucht, mich der Energie davon zu oeffnen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. 	  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Ja, Meditation scheint mich in einem sehr bescheidenen und entfernten Sinne fuer diese Energien zu oeffnen, verglichen mit der urspruenglichen Erfahrung.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_probable_nte.htm