{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/onya_m_probable_nte.htm","mytitle":"Onya M Wahrscheinliche NTE 8393","mylang":"de"}
          	Onya M Wahrscheinliche NTE 8393                                	            		

Onya M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Bis vor kurzem war ich etwas skeptisch, ob ich 1972 eine NTE hatte, da ich versucht hatte, Selbstmord zu begehen. Die NTE hielt zu dem Zeitpunkt, als es passierte, nicht sehr lange an, so dass ich nicht genau sicher war, ob es eine NTE war. Ich habe in letzter Zeit viel Bestaetigung bekommen, dass es sich tatsaechlich um eine NTE handelt, weil in den letzten Jahren immer mehr negative NTE-Geschichten aufgetaucht sind. Somit habe ich endlich erkannt, dass es wahrscheinlich eine echte Erfahrung war, basierend auf anderen negativen NTEs, die ich gelesen habe und die Aehnlichkeiten mit dem haben, was ich erlebt habe. Daher erzaehle ich den Leuten nichts mehr über die typischen Erklaerungen: 1) dass mein Gehirn waehrend meines Sterbens moeglicherweise "fehlgeschlagen" ist; oder 2) Ich hatte eine Halluzination wegen der Quaaludes. (Ich hatte Ende der 1972er und Anfang der 1973er Jahre angefangen, Quaaludes zu verwenden, um mich von Opioiden abzusetzen.)

  Ich erinnere mich, dass dieser Selbstmordversuch nach meiner lebensrettenden Operation erfolgte. 1970 wurde ich operiert, um die Ueberreste meiner rechten und linken Niere zu retten. Es war, nachdem ich im Sommer 1971 aufs College zurueckgekehrt war. Ich war von Opioiden abhaengig, weil ich versucht hatte, meine Blase zu retten. Mein Arzt verschrieb mir Medikamente, damit ich nachts jede oder jede zweite Stunde aufwachen und urinieren konnte, um die Muskeln in meiner Blase zu trainieren. Ohne die Opioide konnte ich nachts nicht genug schlafen, um genug Energie zu haben, um am naechsten Tag zum Unterricht und zur Arbeit zu gehen. Anfang 1972 setzte der Arzt das Medikament "Cold Turkey" ab. Ich glaube nicht, dass die meisten Aerzte in den 1950er und 1970er Jahren verstanden haben, dass man so einfach von Barbituraten abhaengig wurde und dass in jenen Tagen niemand seine Patienten haengen liess. Obwohl mein Arzt das nicht wollte, erkrankte ich im Alter von 22 Jahren an einer schweren Opioidsucht.

  Spaeter im gleichen Jahr war ich nach einer schwierigen postoperativen Genesung so deprimiert und hatte eine unglueckliche Ehe. Ich sah keine Moeglichkeit, wieder aus dem Loch zu kommen, um wieder normal zu werden. Ich beschloss, diese Welt mit einer Ueberdosis Drogen zu verlassen. Mein erstes Gefuehl war, dass ich mich sehr schlaefrig fuehlte und mein Koerper langsam taub wurde.

  Als Naechstes fuehlte ich mich, als waere ich in einer dunklen, schwarzen Leere vom Nichts. Ich konnte nichts sehen und hoeren, nichts fuehlen und nichts spueren. Mir kam der Gedanke, dass ich tot sein muss.

  Als Kind hatte ich meinen Vater gefragt, was mich erwartet, wenn ich sterbe. Da mein Vater zum Atheismus neigte, sagte er immer: „Nichts, nur Schwaerze. Du wirst nichts fuehlen.”

  Ich erkannte sofort, dass ich damit gerechnet hatte. Es war ein schwarzes Nichts und ich fuehlte nichts. Es schien also, als ob mein Vater damit recht hatte. Aber wenn ja, warum konnte ich dann das Nichts erkennen oder wahrnehmen, wenn ich wirklich tot war? Zu diesem Zeitpunkt konnte ich nicht sagen, ob ich nach oben oder unten blickte. Ich war einfach nichts in einer Leere des Nichts. Sobald ich bemerkte, dass ich vielleicht Ereignisse erlebte, die mein Vater mir als Kind vorschlug, hoerte ich immer lauter werdende Stimmen.

  Irgendwann gab es einen lauten Aufruhr um mich herum, aber von unten, wo ich auf einem Bett gelegen hatte. Ich befand mich immer noch in einer pechschwarzen Leere, aber jetzt fing ich an, meine Glieder zu fuehlen. Ich wurde an meinen Beinen, Waden und Knoecheln gepackt, als Wesen versuchten, mich nach unten zu ziehen. Obwohl ich vorher auf einem Bett gelegen hatte, fuehlte es sich jetzt so an, als waere ich aufrecht und schwebte im Raum. Ich stand auf nichts. Es schien mir, dass die Wesen unter mir versuchten, mich nach unten zu ziehen, wo sie waren, weil es wuetende und gequaelte Seelen waren, die wollten, dass ich mich genauso schlecht fuehlte wie sie.

  Ich erinnere mich, wie ich mich in Schrecken versetzt fuehlte. Es war so dunkel und ich konnte nichts unter mir sehen, also war es schwer herauszufinden, was los war. Als sie mich nach unten zogen, fuehlte ich mich zunehmend kaelter. Als die Wesen mich in ihre Mitte zogen, wirkte es matschig und nass sowie dunkel und kalt. Waehrenddessen zogen und rissen die Wesen an mir. Ich dachte, dass ich das ueberhaupt nicht mochte und zurueck wollte. Gerade als ich anfing, die Hoffnungslosigkeit und Hilflosigkeit zu spueren, die die Wesen an diesem schrecklichen Ort fuehlten, wurde ich ploetzlich erschuettert und wachte auf.

  Alle Empfindungen von Dunkelheit, Kaelte und Schwammigkeit waren verschwunden. Alle Gefuehle, von wuetenden, gepeinigten und gequaelten Seelen heimgesucht zu werden, verschwanden sofort aus meiner unmittelbaren Erfahrung.

  Ich glaube, ich war von 14.30 bis 15.30 Uhr bewusstlos. Mein Plan war, tot zu sein, bevor mein Ex-Mann nach 17.30 Uhr nach Hause kam. Aus irgendeinem Grund kam er an diesem Tag sehr frueh nach Hause und fand mich in unserem Bett ohnmaechtig. Er sagte mir, er musste mich sehr lange schuetteln, um mich aufzuwecken. Er hatte grosse Angst, dass ich tot war. Ich gab zu, dass ich alle Pillen genommen hatte. Zu der Zeit schien es eine so kurze Erfahrung zu sein, dass ich zunaechst zweifelte, ob es wirklich passiert war. Ich erinnere mich, dass ich meinem Ex-Mann dafuer gedankt habe, dass er mich aufgeweckt und von diesem schrecklichen Ort weggeholt hatte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1972  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? 	Nein   Krankheit  Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis, Selbstmordversuch.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig beaengstigend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich kann wirklich nicht sagen, ob sich mein Bewusstsein waehrend dieser kurzen Erfahrung so sehr veraendert hat. Ich glaube nicht, dass ich sehr lange auf die andere Seite gegangen bin, aber ich bin mir nicht sicher, wie lange es gedauert hat. Ich hatte kein Zeitgefuehl, aber ich weiss, dass ich nach 14.15 Uhr ohnmaechtig wurde und vor 14.45 Uhr wiederbelebt wurde.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Als die gequaelten und gepeinigtem Wesen mich packten und auseinander rissen und als ich die kalte, matschige Schwaerze um mich herum spuerte, habe ich nie das Gefuehl vergessen, von Wesen, die ich fuehlen und hoeren, aber nicht sehen konnte, gequaelt und auseinander gerissen zu werden . Trotzdem wusste ich irgendwie, dass sie wuetend und gequaelt waren. Bis zum heutigen Tag kann ich immer noch den Schmerz und den Schrecken spueren, den sie mir zufuegen wollten, wenn ich ihn heraufbeschwoeren und darüber nachdenken moechte, was nicht oft der Fall ist.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Leere schien eine lange, lange Zeit zu dauern. Aber sobald ich in die Unterwelt gezogen wurde oder wo immer ich landete, schien alles auf einmal zu passieren. Ausserdem hatte ich kein Zeitgefuehl und die Zeit schien keine Bedeutung zu haben. Kurz bevor ich diesen Ort verliess, hatte ich die Erkenntnis, dass es eine für immer höoelische Existenz sein koennte. Diese Erkenntnis hat mich bis heute erschreckt.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Bei meiner negativen NTE-Erfahrung gab es kein „Sehvermoegen“. Ich habe waehrend der Erfahrung nie etwas "gesehen".  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich wuerde sagen, dass die Lautstaerke und die "emotionale Lautstaerke" der Erfahrung viel groesser waren als die Intensitaet der Geraeusche, die ich normalerweise auf der Erde erlebe.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Angst, Terror, gequaelte Gefuehle, Ekel (ueber die Kreaturen und ihr Verhalten), aber auch Sorge um das Wohlergehen der Wesen. Ich war verwirrt, weil ich die Quelle (n) ihrer Qualen nicht herausfinden konnte und warum sie mich zu quaelen schienen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich bin in einer methodistischen Kirche aufgewachsen und verheiratet (1969), hatte mich aber von meinen christlichen Wurzeln verabschiedet, als ich eine Nierenerkrankung bekam (ca. 1969-70) und waere fast daran gestorben. Ich erholte mich gerade von zwei Operationen und kaempfte gegen eine Opioidsucht (verursacht durch meinen Arzt), woraufhin ich 1972 einen Selbstmordversuch unternahm.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Ja, siehe vorhergehende Erklaerung, als ich von Matthäus, Markus, Lukas und Johannes zum ersten Mal im Neuen Testament las. Ich habe seitdem versucht, mehr aus der Bibel zu lesen, ohne grossen Erfolg. Ich versuche es weiter, komme aber nicht viel weiter als bis zu diesen Abschnitten des Neuen Testaments.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Christlich-protestantisch. Ich habe mich in der Natur immer Gott naeher gefuehlt und es nie wirklich gemocht, organisierte Kirchen zu besuchen. Nach der NTE habe ich mich mehr in diese Richtung gelehnt. Ich suche derzeit nach einem integrativeren Glauben, mit dem ich mich im Gegensatz zu der methodistischen Kirche, der ich gelegentlich beiwohne, befassen kann.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es stimmte mit den methodistischen Lehren ueber Hoelle und Himmel ueberein. Bis dahin war ich geneigt zu glauben, dass es einen Himmel, aber keine Hoelle gibt. Es stimmte auch mit der atheistischen Ueberzeugung meines Vaters ueberein, dass ich nach dem Tod „nichts“ fuehlen wuerde. Es war widerspruechlich, dass diese beiden Glaubenssysteme mir gegensaetzliche Erwartungen gaben und dennoch erlebte ich Aspekte aus beiden Glaubenssystemen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ende 1973 hatte ich Matthäus, Markus, Lukas und Johannes im Neuen Testament gelesen (auf den Vorschlag meines ersten Chefs hin). Obwohl ich in der Sonntagsschule aufgewachsen war und in der Kirche von Jesus Christus hoerte, haben sich seine Lehren erst in den Jahren 1973 bis 1974 bei mir niedergeschlagen, als ich als Erwachsene zum ersten Mal Teile des Neuen Testaments las. Ich war mir der Heuchelei vieler Christen, die ich um mich herum sah, mehr denn je bewusst - sowohl innerhalb als auch ausserhalb der Kirche. Anstelle dies zu verstehen, wandte ich mich vom Christentum ab, wie ich es schon in meinen Teenagerjahren getan hatte (besonders nachdem ich im Alter von 10 bis 11 Jahren von einem Angestellten meines Vaters sexuell missbraucht worden war). Nur weil so viele Christen und religioese Fuehrer Kinderschaender oder Heuchler sind, die nicht wirklich an Gott und Jesus glauben, heisst das nicht, dass ich das Kind  mit dem Bade ausschuetten und Jesus aus meinem Leben verbannen wollte. Innerhalb von 1-2 Semestern nach dem Lesen des Neuen Testaments entschied ich, dass ich meinen derzeitigen Karriereweg aendern musste, um dem Planeten und zukuenftigen Generationen von Menschen auf der Erde zu helfen. Ich wechselte von Buchhaltung / Betriebswirtschaft zu Sozialpsychologie und Biologie. Als naechstes bereitete ich mich darauf vor, eine Graduiertenschule zu besuchen, um eine Karriere im Naturschutz zu verfolgen. In den fruehen 1980er Jahren wurde ich als einer der ersten Naturschutzbiologen in den USA bekannt, als ich an der Universitaet Texas in Biologie promovierte. Ohne die negative NTE, die letztendlich zu meiner Lektuere des Neuen Testaments fuehrte, haette ich nicht den Willen und die Kraft gehabt, selbststaendig zu gehen und 1974 meinen Ex-Mann, einen Multimillionaer, zu verlassen, um in der Wissenschaft Karriere zu machen (was die meisten Frauen 1974 in Texas nicht taten) und von 1973-1989 in extremer Armut lebten. Ich musste etwas haben, das mich in all den harten Jahren des Kampfes und der Armut inspirierte.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.   Vor dem Selbstmordversuch und der negativen NTE sagte mir mein Arzt, ich sei einer der wenigen Patienten, bei denen er froh sei, sie gerettet zu haben. Meine Antwort war, dass ich nicht wusste, ob ich es wert war, gerettet zu werden. Er sagte, er dachte, ich wuerde wichtige Dinge tun. Das brachte mich dazu, mich zu fragen, ob ich aus einem bestimmten Grund gerettet wurde und wenn ja, aus welchem Grund. Die negative NTE hat mich noch mehr zum Nachdenken gebracht. Warum hatte ich diese transzendentale Erfahrung und was bedeutete das? War ich tatsaechlich gestorben und hatte eine Todeserfahrung gemacht? Wenn ja, was bedeutete das?  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? 	 Ja, absolut. Ich begann mich zu fragen, wie fest meine Beziehung zu meinem Ehemann war, besonders nach meiner Operation, weil ich herausfand, dass er sich mehr Sorgen machte, ob wir ein normales Sexualleben aufrechterhalten koennten, wenn ich einen Urinbeutel ausserhalb meines Koerpers tragen muesste. Er war besorgt, dass ich meine Blase verlieren und fuer den Rest meiner Existenz ein beeintraechtigtes Leben fuehren koennte. Mein Selbstmordversuch war teilweise eine Reaktion auf diese Gespraeche, die ich vor und nach meinen Operationen 1970-71 mit meinem Mann gefuehrt hatte. Nach der negativen NTE entschied ich mich, nicht mehr der Fussabtreter in unserer Beziehung zu sein und meinen eigenen Karriereweg zu finden - nicht einen, der von meinem Ehemann, meiner Schwiegermutter oder meinen Eltern diktiert wurde. Leider fuehrte der neue Karriereweg, d. H. der neue Lebensweg, schliesslich zu einer ausserehelichen Affaere, aber diese Beziehung liess mich viele Dinge erkennen, einschliesslich dessen, wie es war, bedingungslos geliebt zu werden. Danach wusste ich, dass ich meine lieblose Ehe beenden und mein Leben fortsetzen musste, was ich gleich tat, nachdem ich 1974 weggezogen war, um meine erste Graduiertenschule zu besuchen.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	Ja, ich hatte zu der Zeit sehr wenig Klarheit darueber, was ich genau erlebt hatte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich denke, ich erinnere mich noch genauer daran, als an die Ereignisse im wirklichen Leben zu dieser Zeit, aber ich bin mir ehrlich gesagt unsicher. Das liegt zum Teil daran, dass ich versucht habe, diese Erfahrung aktiv zu unterdruecken und sie fuer etwa 30 Jahre aus meiner Lebenserfahrung zu streichen. Das lag zum Teil daran, dass Leute, denen ich es zwischen 1972 und 1985 erzaehlte, so seltsam reagierten und zum Teil daran, dass ich mich nicht an die meisten Erfahrungen erinnern wollte. Trotzdem hat diese Erfahrung meinen „Karriereweg“ und meinen „Lebensweg“ seit 1972 weiter beeinflusst.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  	Unsicher. Ich denke, dass sowohl meine Mutter als auch ich uebersinnliche Faehigkeiten hatten. Meistens hatten wir beide Traeume, die wir uns erzaehlt haben und danach erfuellten sich die Traeume normalerweise, (nicht immer). Im Laufe der Zeit haben wir beide verstanden und begriffen, dass wir alle ueber diese Faehigkeit zur Traumvorhersage verfuegen. Nach meiner negativen NTE habe ich nicht das Gefuehl, dass ich diesbezueglich besser oder schlechter geworden bin. In den letzten 15 bis 20 Jahren hatte ich eine schwere Schlafstoerung, bei der ich nicht mehr in den REM-Schlaf fiel. Ich hatte mein ganzes Leben lang Schlafprobleme, aber ich erlebe keine REM-Traeume mehr, so dass ich diese "Traumvorhersagen" nicht mehr habe!  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Meine Mutter war eine der wenigen Personen, denen ich von meiner negativen NTE erzaehlte, insbesondere dem Teil, in dem ich in der matschigen, schwammigen, dunklen, kalten Unterwelt nach unten gezogen und gefoltert wurde. Ich wollte wissen, ob sie dachte, ich waere in der Hoelle gewesen, weil ich versucht hatte, mich umzubringen. Sie antwortete, dass sie es nicht wusste, aber es machte Sinn, weil sie glaubte, dass Gott und Jesus nicht wollen, dass wir uns selbst toeten. Es war diese Diskussion mit mir im Jahr 1982, die meine Mutter dazu veranlasste, mir anzuvertrauen, dass sie einige Stunden vor ihrem Tod um 2 Uhr morgens am 03.10.98 eine positive NTE erfahren hatte. Sowohl sie als auch ihr Kardiologe (in dem Krankenhaus, in das der Krankenwagen sie gebracht hatte) bestaetigten mir (per Telefon von NY nach TX), dass meine Mutter am spaeten Nachmittag um 10 Uhr auf dem Boden ihres Hauses in Houston „mit einer flachen Linie“ gefunden wurde. Es war am  2.10.1998, als sie schliesslich ins Haus kamen und sie wiederbelebten. Sie erzaehlte mir zum ersten Mal in ihrem Leben, dass sie keine Angst mehr vor dem Sterben hatte und dass sie mit Jesus kommuniziert hatte und wusste, dass sie ihn wiedersehen wuerde, wenn sie schliesslich verstarb (nur ein paar Stunden spaeter). Ich erinnere mich, dass ich sie gefragt habe, ob Jesus oder jemand anderes ihr gesagt hat, dass sie zurueckgehen muss, aber sie hat nein gesagt. Aufgrund meines Studiums von NTEs machte mir dies Sorgen, da die meisten Menschen darueber informiert sind, dass sie zu dieser Ebene des Daseins zurueckkehren, bevor sie das Leben nach dem Tod verlassen. Ich rief sofort meinen juengsten Bruder an, nachdem ich den Hoerer aufgelegt hatte, als ich mit meiner Mutter darueber gesprochen hatte und sagte ihm, ich sei mir ziemlich sicher, dass Mama spaeter in dieser Nacht sterben wuerde. Sie starb ungefaehr 4 Stunden spaeter.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	Ja, ich habe versucht, es mit meinem Ex-Mann zu teilen, nachdem er mich geschuettelt und mich aus der NTE geweckt hat. Allerdings habe ich viel gemurmelt, also bin ich mir sicher, dass er mir einfach nicht zugehoert hat, weil ich zu viel dosiert hatte. Ich habe nicht wieder versucht, mit ihm darueber zu sprechen, weil er so unempfaenglich war. Ich glaube, meine Mutter war 1982 die erste Person, mit der ich wirklich ausfuehrlich darueber gesprochen habe. Viel spaeter fing ich an, andere Leute mit NTEs zu treffen und sprach schliesslich mit einigen von ihnen ueber die negative NTE.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich habe immer geglaubt, dass die Erfahrung definitiv oder wahrscheinlich real ist. Ich habe jedoch versucht, mich selbst davon zu ueberzeugen, dass es nicht real ist. Ich wollte nicht, dass es eine echte Erfahrung war und die uebliche Reaktion darauf bestand darin, anderen zuzugeben, dass ich das Gefuehl hatte, in die Hoelle gegangen zu sein, oder dass eine hoellische Umgebung niemals so akzeptabel war. Ich habe versucht zu leugnen, was vor ungefaehr 30 Jahren passiert ist, obwohl ich meinem Ex-Mann und meiner Mutter erzaehlt habe, dass es mir passiert ist. Wenn ich es ihnen sagte, habe ich es immer so ausgedrueckt: "Dies koennte eine Halluzination oder meine Vorstellungskraft gewesen sein - nicht unbedingt real."  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Innerlich, das heisst in meinem Bauch, hatte ich immer das Gefuehl, dass die Erfahrung real war. Ich wusste einfach nicht, was ich damit anfangen sollte. Ich weiss immer noch nicht, was ich damit machen soll.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	Anfangs betrachtete ich die negative NTE als eine total negative Erfahrung. Ich habe es anfangs nicht im Zusammenhang mit den grossen Veraenderungen im Leben gesehen, die ziemlich unmittelbar nach der negativen NTE stattfanden. Es dauerte wahrscheinlich 10 bis 15 Jahre und laenger, bis ich anfing, die Erfahrung mit meiner Staerke und meinem Willen in Verbindung zu bringen, meinen beruflichen Werdegang zu aendern und zu erkennen, dass ich wahrscheinlich mit einem Multimillionaer verheiratet geblieben waere, der mich nicht wirklich geliebt hat.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  	Ich habe meine Erfahrung immer abgekuerzt, weil sie so kurz und unvollstaendig war, dass ich nie wirklich wusste, was ich davon halten sollte. Ich hoffe, dass ich durch das Lesen der negativen NTE-Geschichten anderer und durch das Beitreten zu Gruppen wie NTERF ein besseres Verstaendnis und einen besseren Kontext fuer meine eigenen negativen NTE erlangen kann. Ich denke, Sie muessen eventuell eine Reihe von Fragen erstellen, die sich eher auf negative NTE beziehen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/onya_m_probable_nte.htm