{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charlie_d_probable_nte.htm","mytitle":"Charlie D Wahrscheinliche NTE 23250","mylang":"de"}
          	Charlie D Wahrscheinliche NTE 23250                                	            		

Charlie D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Sein brach durch die Decke und ging zu den Sternen ueber mir. Ich ging auf ein warmes, sanftes Licht zu. Der Weg zum Licht hatte Wesen, die ich in meinem peripheren Blickfeld sehen konnte. Dennoch war ich auf dieses Licht fokussiert. Das Licht war allwissend und allliebend, als es in mein Sein verschmolz. Nachdem es mich bedeckt und erleuchtet hatte, wusste ich, dass ich den Weg zurueckgehen musste, den ich gekommen war. Ich kehrte durch Decke ins Krankenhaus zurueck und wusste nicht, wo ich mich befand. Ich begann nach meinem irdischen Koerper zu suchen. In dem Moment, als ich meinen Koerper fand, wurde ich mit meinem irdischen Koerper wieder vereint.

  Diese Erfahrung war vor 50 Jahren und ich liebe das Erlebnis immer noch. Ich verbrachte 70 Tage im Krankenhaus und ging schliesslich nach Hause. Ich lernte wieder laufen und hatte zahlreiche Operationen. Ich freundete mich mit einem der Bewohner an, der Buddhist war. Eines Abends sprachen wir ueber die Erfahrung, die so tiefgreifend war. Seine Antwort auf unser Gespraech war: "Mein Sohn, du hast den silbernen Faden des Lebens gesehen." Von diesem Punkt an konnte ich die Erfahrung in meinem Gehirn festhalten. Mein Gehirn war staendig auf der Suche nach dem Sinn dieser Erfahrung. In den fuenf Jahrzehnten seit diesem lebensveraendernden Ereignis habe ich es nie bereut oder gewuenscht, dass es nie passiert ist. Es hat mir erlaubt, so vielen Menschen auf so viele verschiedene Arten zu helfen. Ich habe gelernt, dass wir beim Geben lernen, zu empfangen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   26.12.1970  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? 	Ja, Herzanfall. Alle anderen sind bei dem Unfall gestorben und ich wusste es, ohne es zu erfahren.  

NTE Elemente:   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Bewusst.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Die Leute auf dem Weg riefen, aber ich konnte nichts verstehen.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Ja, an der Seite des Weges zum Licht standen Menschen und Stimmen, die ich nicht erkannte.  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein allwissendes, allliebendes Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Liebe, Erleuchtung.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Wir sind alle miteinander verbunden. In gewisser Weise sind wir GOTT  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Keine  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Konservativ / fundamentalistisch keine  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Freiheit von organisierter Religionserfahrung.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Ja, als ich mit meiner Ausbildung anfing, sollte ich Ozeanograph werden, nach dem Event wurde ich Gesundheitsexperte.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  	Nein 	  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Es war alles gut. Ja, der Schmerz und das Leid waren schrecklich, aber das gewonnene Wissen entsprach nicht meinem Verstaendnis.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, Menschen reagieren auf so viele verschiedene Arten auf Ehrlichkeit. Mein bester Freund ist ein Orthopaede und wir lesen aufgrund dieser Erfahrung dieselben Buecher und diskutieren die Natur und den Zweck des Menschen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	WOW, es hat mich zu einem besseren Bewohner dieses Koerpers gemacht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charlie_d_probable_nte.htm