{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/domz_probable_nte.htm","mytitle":"Domz Wahrscheinliche NTE 8397","mylang":"de"}
          	Domz Wahrscheinliche NTE 8397                                	            		

Domz Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Vater starb 1988 an einer Herzattacke und meine Mutter begann schwer zu trinken. Meine Schwester und ich wurden von unsern Eltern erzogen. Ich war 7 Jahre als mein Vater starb und es war sein Geist den ich zuerst im Alter von 7 sah. Nachdem ich den Geist meines Vaters gesehen hatte, begann ich einen anderen Geist zu sehen. Er war für mich beängstigend anzusehen, da er aussah wie ein Piratenskelett. Er tauchte immer auf wenn ich Angst hatte. Ich wurde nicht mit Religion aufgezogen. Mein Großvater war ein Seelsorger von Ringatu, einem Zweig des Christentums und einer von 2 Hauptreligionen der  Maori in Neuseeland. Der andere Zweig war Ratana. Die Predigten wurden immer in Te Reo Maori gehalten und ich bin leider kein Muttersprachler. Also was immer mein Koro predigte war an mir verschwendet da ich die Sprache nicht verstand. Meine Mutter traf meinen Stiefvater im Jahr 1990 und wir zogen im Dezember 1991 nach Cambridge. Ich hatte keine Freunde, keine Vetter und Kusinen, keine Familie oder Haustiere. Da war nur ich. Meine Schwester blieb bis Mitte 1992 zurück und zog dann wieder zu uns. Ich gelangte von etwa 52 blutsverwandten Schülern in unserer Schule, zu etwa 500+ nicht verwandten Schülern in der Schule. Ich hatte nie andere Kulturen erlebt ausser was ich am TV gesehen hatte. Ich kam nicht aus einer Geldfamilie oder von einer gesellschaftlichen Stellung, nur von einfachen Leute die Felder bestellten um zu leben. Ich wuchs auf einem Bauernhof auf, inmitten des grössten Waldes in Neuseeland, wo unsere Nahrung für unsere Familie frisch war.

  Im Alter von 13 Jahren begann ich Gras zu rauchen. Ich rauchte die Kippen von zwei Joints mit meinen Schwestern und ihren Freunden. Es war vielleicht das zweite mal dass ich einen Joint in meinem Leben geraucht hatte und ich versuchte älter zu sein und zu beeindrucken. Wir sassen alle im Aufenthaltsraum und waren bekifft. Ich entschied dass ich etwas Toast machen würde. Ich stand beim Herd und meine Schwestern kam herein um mich zu fragen mit wem ich redete, und ich sagte:“Ich rede doch überhaupt nicht“. Sie lachten und versicherten mir dass ich geredet hatte. Das war als alles schwarz wurde. 

  Ich kam zu mir und sah meine Schwestern und zwei Freunde die mich ins Bad schleppten und über die Wanne hielten. Sie schütteten mir Wasser über den Kopf. Ich konnte sie sagen hören dass ich nichts gegessen hatte und meine Schwester war wütend über mich, befahl mir wach zu werden.  Ich lallte und sah zu wie sie mich ins Bett legten. Ich rollte von einer Seite zur anderen. Es war dann dass ich realisierte dass ich oben über allen bin und von der Decke aus beobachte. Dann wurde ich nach oben gezogen. Ich sah mein Haus, dann meine Strasse, dann meine Stadt, dann Neuseeland, und dann die Welt. Als Nächstes sah ich Sterne in einem schwarzen Tunnel, aber die Sterne waren weisse Streifen, als wäre ich im Hyper-Drive in Weltraumfilmen. Ich raste WIRKLICH, WIRKLICH schnell und das Geräusch war so LAUT, es klang wie ein ZISCHEN oder wie ein Zug.

  Ich stoppte und schwebte im Weltraum. Ich sehe Sternhaufen und Weltraumwolken. Die Farben sind so wundervoll strahlend. Ich bin auf etwas was sich wie eine Rolltreppe anfühlt. Ich bin mir eines RIESIGEN Wesens bewusst das neben mir ist und ich halte die linke Fingerspitze seines kleinen Fingers mit meiner Hand fest. Er ist so hell und trägt eine weisse Robe. Ich kann nur die Manschette seines Ärmels sehen. Wir kommen zu einem gläsernen Raum und wenn ich jetzt meine Augen schliesse kann ich noch die Ansicht des Weltraums sehen. Ich bin in Weiss gekleidet und auf meinen Knien, mit einem riesigen Bildschirm vor mir. Dort gibt es kleine Bildschirme die mir bewegliche Bilder zeigen, aber keine aus meinem Leben. Ich weiss dass dies nicht mein Lebensrückblick ist. Ich weiss dass ich nicht im Himmel bin. Das Lichtwesen ist hinter mir mit seinen Händen auf meinen Schultern während ich all die Zerstörung und die Rage der Menschheit beobachte, während sie einander und die Welt zerstören, wieder und wieder. Ich sah so viel Hass und schlimme Szenen dass dies später hängen blieb. Ich schaute nach beiden Seiten, rechts und links, und es gibt Tausende und Tausende, wenn nicht Millionen von uns, die unsere Bildschirme betrachten mit unserem Lichtwesen hinter uns.  Ich stand auf und wendete mich meinem Lichtwesen zu. Er ist so herrlich grösser wie ich. Er sagte mir dass es Zeit wäre mich daran zu erinnern, da ich einen Job zu tun hätte. Ich versprach ihm 'Ich werde es nicht mehr tun“. Er drückte mich aus dem Raum und ich begann in die Dunkelheit des Weltraums zu fallen. Ich gelangte wieder in den Tunnel. Ich sah die Welt, dann Neuseeland, dann meine Stadt, dann meine Strasse, dann mein Dach. Dann sah ich mich selbst auf meinem Bet. Ich rollte noch immer von einer Seite auf die andere dauernd wiederholend :“ Ich werde es nicht mehr tun“, in meinem Kopf und durch meinen Mund. Dann krachte ich in meinen Körper und setzte mich gerade auf, mich an alles erinnernd was ich gerade hier erzählte.

  Ich erzählte für Jahre niemand davon. Als ich 1999/2000 es bei meinen Schwestern erwähnte, sagten sie mir etwas was mich bis heute ausflippen lässt. Beide erzählten mir dass ich während meinem Blackout aus dem Schlafzimmer kam, in der Küche herum ging. Sie erzählten mir dass ich alles berührte und ihre Gesichter berührte, sagend:“ Ich bin tot! Ich bin sogar nicht hier. Ich bin dort oben!, während ich nach oben zeigte. Ich berührte immer wieder die Gesichter meiner Schwestern, lachend, wütend, weinend, lachend, ärgerlich alles gleichzeitig, und wiederholte die gleichen Worte immer wieder.

  Als ich zurückkam war ich verändert. Ich verlor das Interesse am Leben und schlief viel. Ich begann Bücher über Selbsthilfe und Selbsterkenntnis zu lesen. Ich fand dass ich sagen konnte wenn Menschen krank waren, logen oder sterben würden. Ich konnte Dinge fühlen die ich nicht sehen konnte. Mein Geist explodierte in die Welt und meine Leidenschaft für Forschung, die Wahrheit, das Paranormale und Übernatürliche war geboren worden.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1994  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Hervorgerufen durch Marihuana.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Totale Zerstörung der Welt wegen so viel Hass und Mangel an Licht. Ich sah all die Kriege, Hungersnöte, und Pestilenz. Ich sah all die Morde und Vergewaltigungen von allen, von Tieren, nicht nur Menschen.  Ich denke dass ich eine Version der Erde sah die kommen könnte, es sei denn wir würden versuchen sie besser zu machen. Die Dinge die ich sah sind gekommen; einige davon, nicht alle.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Es war als ob ich keine Emotionen hätte. Ich war mir der Tatsache bewusst dass ich vorher bereits dort gewesen war. Ich war von dort gekommen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Zur gleichen Zeit als ich von der Erde gezogen wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit fehlte. Sie hatte keine Bedeutung oder Form. Alles war einfach.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Alles war klarer und hatte mehr Leuchtkraft, wie die Farben aus dem Weltraum die so brillant waren. Meine Sicht war extrem klar und einwandfrei indem ich in meinem menschlichen Körper war so lange ich es war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Das Einzige woran ich mich erinnere was ich mit den Ohren hörte war der brausende und zischende Klang im Tunnel. Danach wurde nicht alles was gehört wurde mit Ohren gehört, sondern mit dem Geist.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ein schwarzer sich stetig bewegender Tunnel; es ist wie im Innern eines Tornados würde ich sagen. Er bewegte sich flüssig aber in verschiedene Richtungen. Das Geräusch ist so laut, aber ich fühlte nichts.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Keine. Ich war einfach eine Beobachterin. Die Emotionen kehrten zurück als ich zurückkam.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt       Zerstörung einer Welt; ich sage eine Welt weil ich nicht sicher bin ob es eine vergangene Welt war die ich sah, oder diese Welt, oder eine andere Welt in einem anderen Zeitrahmen und Teil des Multiversums. So viel Zerstörung.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Religion war nie von Interesse für mich. Ich war immer aufgeschlossen und frei denkend. Ich glaube an GOTT und an alles was er geschaffen hat. Ich fühle mich demütig durch die schiere Brillanz von GOTTES Liebe für alle und jeden von uns. Meine Religion ist Liebe. Meine spirituellen Überzeugungen stammen aus der Liebe.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-NichtsBesonderes-Religiös nicht zugehörig   I  Ich bin nicht an eine einzige Religion gebunden. Ich bin jemand der an Gott glaubt.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte  keinerlei Überzeugungen. Ich war 13 Jahre alt, versuchte eine Identität zu erlangen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Meine Überzeugungen wurden auf dieser Reise geboren.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich war in einem Heilungsraum im Weltraum mit Tausenden von anderen. Ich war  nicht allein. Etwas brachte uns zum Heilungsraum damit wir uns an unsere Pflicht erinnerten. Gott existiert definitiv.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich hatte einen Job zu tun. Ich musste helfen die Welt zu heilen. Mir wurde gesagt dass ich mich daran erinnern sollte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Tatsache dass ich im Heilungsraum war, war genug um mich wissen zu lassen dass wir irgendwohin gehen wenn unsere Aufgaben hier auf der Erde getan sind. Wohin ich ultimativ gehen werde ist mir noch unbekannt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Deren Zerstörung durch die Hände von Menschen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde hellwissend. Ich kann die Gefühle von anderen fühlen. Ich kann Menschen persönlich lesen oder durch Fotos. Ich bin ein Medium. Ich kann Farben um Menschen und Dinge sehen. Ich habe eine Anweisung und eine Verantwortung für die Erde und ihre Bewohner.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich ziehe aufrichtige Menschen an. Ich kann  auch schlechte oder dunkel schwingende Energien in mich hinein ziehen. Ich bin noch dabei zu lernen jene Energie in mir selbst umzuwandeln. Ich erkenne falsche Menschen. Ich kann es fühlen. Ich habe keine Freunde. Ich bin Einzelgängerin. Ich habe sieben Kinder. Ich bin verheiratet.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Sie ist die am stärksten lebensverändernde Erfahrung ausserhalb von mir selbst die ich bis Dato durchmachte.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Hellwissend. Mediale Fähigkeiten. Eine Empathin. Ein Slider. Mein Geist hat sich seit jenem Tag nie mehr geschlossen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zu wissen dass eine höhere Macht mich anerkennt ist mehr als genug für mich, Ich werde geliebt und geschätzt für meine vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigen Verantwortlichkeiten und wusste es nicht einmal.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte es meinen Schwestern 7 Jahre später und sie bestätigten mein Erlebnis indem sie mir erzählten was sie mich tun sahen. Sie glaubten mir sofort und haben mich immer auf meinem Weg zum Selbst unterstützt. Ich war immer die Schwester die durch Prüfungen und Widerwärtigkeiten ging für die die Welt nicht bereit war. Ich habe mich immer in meinen Erfahrungen allein gefühlt. Sie begannen erst mir zuzuhören als ihre Gaben durchkamen. Nachdem wir alle Kinder hatten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real. Ich erinnere mich an die Klänge und an die Ansichten; die Klarheit der Details ist bis zum heutigen Tag (24 Jahre später) noch in mir.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Bis zum heutigen Tag weiss ich dass sie real war und dass sie notwendig war. Sie half mir meinen Platz in dieser Welt zu finden, und hoffentlich in der Nächsten.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Chemisch überwältigt. Ich inhalierte einige Stösse aus einer Asthmapumpe und setzte mich. Das Nächste was ich weiss, ich stand neben mir und sah zu wie ich auf meinem Sitz bewusstlos wurde, und dann war ich wieder zurück in meinem Körper.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/domz_probable_nte.htm