{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alexander_s_probable_nte.htm","mytitle":"Alexander S Wahrscheinliche NTE 8402","mylang":"de"}
          	Alexander S Wahrscheinliche NTE 8402                                	            		

Alexander S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war im Stadtzentrum von Denver und lief einem Kerl über den Weg der dachte ich hätte sein Skateboard gestohlen. Ich sagte ihm dass ich gerade erst ins Denver angekommen war. Er beschuldigte mich weiterhin sein Skateboard gestohlen zu haben. Ich war damals Obdachlos, also stand ich auf und er ging fort.  Ich begann fortzulaufen und er begann im Zentrum von Denver hinter mir her zu jagen. Während wir rannten, bekam er mein Hemd zu fassen und riss es von mir herunter. Dabei endete es dass ich meinen Rucksack mit all meinen Sachen darin verlor. Wir rannten durch eine Gasse. Dann waren wir vor einem Hotel. Ich schrie :“Hilfe! Hilfe! Jemand soll mir helfen!“ während der Kerl mich dauernd mit Fausthieben traktierte. Ein schwarzer Kerl kam herbei und versuchte einzugreifen indem er sagte: „He! Stopp! Komm runter von ihm!“ Dann zog mein Angreifer ein Messer. Ich dachte: „Auweia! Ich werde direkt hier sterben!“ Es gelang mir irgendwie ihn gegen den Kopf zu schlagen was ihn kurz ablenkte. Dann kam er ganz verrückt auf mich und ich wurde bewusstlos als mein Kopf auf den Boden knallte.

  Ich sah ein sehr helles Licht, fast wie am Ende eines Tunnels. Es machte mich so warm und glücklich. Ich konnte nur die Wolken sehen und hörte dann Stimmen im Hintergrund.

  Ich war für vielleicht gute 20 Minuten bewusstlos. Ich wachte vollständig auf gegen fünf am Morgen im Krankenhaus mit Infusionen im Körper. Damals wusste ich nicht was das war, also zog ich die Schläuche heraus. Sie liessen mich gehen. Ich verliess das Krankenhaus und versuchte zu verstehen was in der Nacht davor geschehen war. Ich fühlte mich so lebendig und als hätt ich einen besseren Zweck im Leben. Die Erfahrung war wie ein Weckruf.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   September  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall  Kopfverletzung         Krimineller Angriff mit Kopfverletzung.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich hörte Sanitäter, Ambulanzen, dann war eine bittere Stille.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich fühlte als wäre ich aus meinem Körper heraus.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich bewusstlos wurde und im Krankenhausbett aufwachte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es war als ob es nie geschehen wäre.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Vor dieser Erfahrung fühlte sich alles öde und reizlos an. Ich hatte keinen Zweck im Leben und endete damit diese NTE zu haben. Sie öffnete mir die Augen vollständig für die Welt und was tatsächlich darin herumliegt.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich konnte besser hören als ich es tat als ich die NTE nicht hatte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Er war vollkommen schwarz und dann gab es da ein sehr helles Licht, welches heller war als alles was ich je sah. Es war einfach strahlend.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein Tunnel mit einem hellen Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?  <  Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Mir war kalt, warm und ich war sehr glücklich, es war dunkel aber da war ein Licht am Ende des Tunnels.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich öffnete meine Augen für Dinge die andere Menschen für selbstverständlich hielten.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Ich liess all meine Sorgen und Ängste auf der Erde zurück.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Baptist  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Gott lebt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich weiss dass ich aus dieser Welt heraus war zu einem göttlichen Zweck.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ein heller Tunnel mit Wolken und einem Tor.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Da war vollständige Dunkelheit, aber es gab einen Tunnel mit einem Licht. Ich hörte eine Stimme konnte sie aber nicht ausmachen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich weiss dass dies nicht unser letzte leben ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich nehme das Leben nicht für selbstverständlich. Dies war ein Weckruf für mich.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es gibt eine andere Lebensform dort draussen. Sie ist für jeden wenn zu wählst für Christus zu leben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte als gäbe es eine ermutigende Liebespräsenz  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich muss Gott dienen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Jeder sieht mich als gut an.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Es war kalt und dunkel. Es gab ein sehr helles Licht und ich fühlte endlose Liebe und Freude.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte es der Familie, engen Freunden und Mitarbeitern.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es war notwendig dass ich meine Augen öffnete.a  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Sie ist sehr real.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich weiss dass Gott nahe ist und jeden heilt.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich habe Frieden gefunden.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, dieser war sehr direkt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alexander_s_probable_nte.htm