{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_l_nte_8403.htm","mytitle":"Richard L NTE 8403","mylang":"de"}
          	Richard L NTE 8403                                	            		

Richard L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Unfall wo ich von einer Leiter fiel. Ich ging in die Notaufnahme. Der Arzt gab mir ein Medikament welches einen Krampfanfall verursachte. Ich konnte stehen und Krücken benutzen um von der Vordertür zum Wagen meiner Schwester zu gelangen. Ich war kohärent als ich in die Notaufnahme ging. Ich sagte der Krankenschwester und dem diensttuenden Arzt dass ich Gilbert's Syndrom habe, was eine nicht alkoholbedingte Fettleber-Erkrankung ist. Ehe ich zur Radiologie ging für eine Röntgenaufnahme meines linken Beins, sagte der Arzt dass mir vor der Aufnahme ein Schmerzmittel verabreicht werden müsste. Ich sagte ihm er solle mir nichts geben, aber er bestand darauf und sagte der Krankenschwester sie solle mir eine Spritze geben. Innerhalb von 30 Minuten fühlte ich Übelkeit und Schwindel. Die Röntgenaufnahme wurde gemacht und ich hatte gerissene Bänder und Sehnen im unteren Beinbereich (Wade/Gelenk).

  Etwa 90 Minuten nach der Spritze konnte ich noch nicht stehen, mir war schwindlig und übel. Es brauchte zwei Leute um mir ins Auto zu helfen. Es brauchte zwei Leute um mir aus dem Auto zu helfen und zurück in die Familienfarm. Meine Schwestern konnten mich in einen grünen Plastikliegestuhl bringen. Ich würgte trocken, sabberte, mit Schweiss der wie ein Wasserfall von Kopf und Körper floss. Meine Schwestern brachten mich zu einem  gepolsterten Stuhl den sie vom Speicher holten. Ich erinnere mich dass ich meiner Schwester sagte dass ich mich nicht wohl fühlte. 

  Ich empfand als würde ich fliegen. Ich schaute auf die linke Hand, Daumen und Zeigefinger. Mein Körper war umgeben von einer blauen elektrischen Kraft. Als ich versuchte meine beiden Finger zusammenzudrücken, fühlte ich dass sie sich berührten, aber sie waren noch ein Zoll von einander entfernt. Ich sagte zu meiner Schwester dass ich nicht sterben wolle und dass ich fort schweben würde.

  Ich erinnere mich dass ich die Baumwipfel der Robinien sah welche entlang der nördlichen Zaungrenze standen. Ich machte einen letzten Atemzug, atmete aus und war weg. Ich gelangte von den Baumwipfeln aus in totale Dunkelheit! Alles war schwarz aber ich schwebte. Ich konnte die Stimmen meiner Schwestern hören, aber je weiter ich von ihnen fort schwebte, umso schwacher wurden ihre Stimmen. Dann gelangte ich aus total schwarzer Dunkelheit zu einem hellen weissen Licht. Ich war umgeben von Wolken die sich vom Zentrum des Lichts zu entfalten schienen. Ich fühlte keinen Schmerz. Ich fühlte endlose Liebe und eine Empfindung von Frieden während ich zum Licht hin schwebte. An diesem Punkt konnte ich meine Schwestern nicht hören. Dann hörte ich eine Stimme sagen: „Es ist nicht deine Zeit!“ Dann wurde ich zurückgestossen in die total schwarze Dunkelheit. Ich konnte die Stimmen meiner Schwestern lauter und lauter werden hören. Dann BUMM! War ich zurück in meinem Körper!

  Eine meiner Schwestern hatte mich so fest auf meine rechte Wange geschlagen dass es eine rote Markierung im Gesicht hinterliess. Ich schnappte nach Luft als ich ihr Gesicht sah. Ich sah das Gesicht des Sanitäters und der Notarzt sagte: „Wir haben ihn!“ Sie sagten dass ich ich für 20-30 Sekunden in einem vollen Krampfanfall steckte. Ich war für 10-15 Sekunden weg ohne Atmung und einem sehr schwachen Puls, wenn überhaupt einem. Mir wurde erzählt dass ich wieder einen Krampfanfall machte während ich ins medizinische Zentrum transportiert wurde. Nein Neffe sagte ich sei in einem Krampf gewesen als sie mich aus der Ambulanz herausholten, und dass mein Rücken sich durchbog. Die Muskelkrämpfe und Spasmen hielten 1 1/2 bis 2 Stunden an.  Womit ich meine Schwierigkeiten habe ist mit der Stimme umzugehen die sagte: „Es ist nicht deine Zeit!“ Ich verstehe das Zeitproblem noch nicht. Was ist die 'Zeit' in Bezug zum Hier und Jetzt, wenn es verglichen wird mit der Relation von 'Zeit' im weissen Licht? Ich war für 10-15 Sekunden tot, in einem vollen Krampfanfall für 20-30 Sekunden, aber das schien wie ein Blitz in der zeit. Wie gelangte ich vom Sehen des blauen Energiedunstes um meine linke Hand und zwei Finger herum, mit allem was vor meinen Augen war: den ganzen Bäume, den Stimmen meiner Schwestern, den Ansichten und Klängen zum Nichts? Ich gelangte in totale schwarze Dunkelheit der jedes Licht fehlte. Dann blitzartig, schwebe ich nach vorne zum hellen Licht umgeben von Wolken ohne irgendein Anzeichen von Leben in den Wolken oder hier auf der Erde. Ich konnte die Stimmen meiner Schwestern nicht mehr hören.  Während ich weg war hatte ich keine Schmerzen von meinem Sturz von der Leiter, oder irgendeinen Schmerz im Rücken oder Hals oder meinem Unterschenkel. Ich hatte keine Schmerzen. Ich war  nicht mehr krank, ich schwebte. Ich weiss nicht wie ich das ausdrücken soll, aber ich schwebte und bewegte mich nach vorne. Ich schwebte, aber es war  nicht mein physisch beschädigter Körper, den ich hinter mir liess, der eine Hülle von dem war was ich bin. Es gab etwas aus meinem Innern welches fort schwebte; und es war auf dem Weg zum Licht.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Aug 6, 2017  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Allergische Reaktion Medikamenten/Drogenüberdosis        Siehe Erfahrung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Die Stimmen meiner Schwestern wurden schwach. Ich konnte meine Schwester Jenni sagen hören :“Verlass mich nicht! Stirb mir jetzt nicht! Bleib bei mir Dick! Bleib bei mir!“ Ich konnte meine Schwester Jeanne sagen hören dass die Notärzte unterwegs waren.  Der Notdienst fuhr von der Straße bei. Sie sagte: „Die Notärzte sind da, bleib bei mir!“  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war als ob alles was ich erlebte gesteigert, sauberer und klarer wäre. Es wurde nicht getrübt von Materie oder Material aus der lebendigen Welt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Das war nachdem  ich aus totaler Dunkelheit ins helle weisse Licht gelangte welches von den weissen Wolken umgeben war. Die Empfindung von Schweben, keine Schmerzen, in Frieden und ich empfand als sei ich umgeben von unendlichem Frieden und Liebe. Es fühlte sich an wie als ich ein kleines Kind war und meine Grossmutter uns umarmte, oder wenn wir in ihrem Federbett einschliefen. Dann war die Stimme auch nicht streng, sondern liebevoll, friedvoll. Sie sagte: „Es ist nicht deine Zeit!“  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich hatte kein Konzept von Zeit wie wir es hier in der physischen Welt kennen. Ich hatte keine Ahnung wie lange ich tot war, oder wie lang ich im Krampf verblieb.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe eine Brille getragen seit 1974, seit ich ein Neuling auf der Sekundarschule war. Ich hatte dort eine perfekte Sicht und brauchte keine Brille, da alles in meiner Erfahrung kristallklar war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich gelangte vom Hören der Stimmen meiner Schwestern dazu ihre Stimmen nur schwach zu hören, bis zum Punkt als ich die eine Stimme sagen hörte: „Es ist nicht deine Zeit!“ Dann nachdem ich zurück gestossen wurde, waren die Stimmen meiner Schwestern schwach und dann wieder laut sobald ich wieder in meinem Körper war.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ich gelangte aus totaler Dunkelheit dazu sofort ein helles Licht zu sehen, umgeben von weissen Wolken, die sich aus den Zentrum des hellen Lichts zu entfalten schienen. Es schien nicht so wie ein Tunnel zu sein, sondern als würde ich durch die Wolken zu einem hellen Licht schweben.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein helles Licht umgeben von Wolken die sich aus dem Zentrum des hellen Lichts heraus zu entwickeln schienen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Verlust, dass ich meine Schwestern zurückliess. Verlust meine Frau und meine zwei Töchter zurückzulassen. Verlust meines Lebens wie ich es kenne. Die Empfindung zu schweben, ohne Flügel zu fliegen. Das Gefühl von totaler und vollständiger Liebe und Frieden, ohne jeden Schmerz. War fähig alles was ich sah kristallklar zu sehen ohne eine Brille zu tragen. Die liebevolle Stimme die sagte: „Es ist nicht deine Zeit“.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Getaufter Katholik, ging in eine katholische Grundschule und Sekundarschule. Ging nur an Feiertagen in die Kirche.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-katholisch     Dasselbe wie oben.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Mir war beigebracht worden dass es Leben nach dem Tod gibt, aber ich hörte das und glaubte es nicht. Mich wurde gelehrt dass Jesus einen Platz in Himmel für mich hat und das Jesus oder Gott mit Liebe und Frieden erfüllt sind. Aber bis ich tatsächlich fühlte und erlebte dass ich tot war und zum Licht und der unendlichen Liebe und dem Frieden schwebte, wusste ich das nie.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Ich kann es nicht in Worte fassen, aber es schien eine Macht zu geben, die mächtiger war als  irgendetwas was Menschen erfassen könnten. Dennoch war sie mit unendlicher Liebe und Frieden erfüllt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Der unendliche Friede und Liebe, und die Empfindung dass ich an einen Ort für die Ewigkeit schwebte. Gott existiert definitiv.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich hatte die Empfindung dass ich zu einem viel besseren Ort schwebte, der mit Frieden und unendlicher Liebe für mich erfüllt war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Die Empfindung von nicht endender Liebe. In Frieden und Liebe eingebettet und eingehüllt zu sein.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe beim Lebensmitteleinkauf eine sinnliche Überladung. Ich kann den Gang mit den Gewürzen entlang gehen und kann alle Gewürze riechen die in den versiegelten  Behältern enthalten oder verpackt sind. Es ist genauso wie wenn die meisten Leute den Gang mit den Kaffees entlang gehen. Ich habe die Empfindung dass ich Dinge fertig machen muss, dass meine Zeit hier begrenzt ist. Ich bin empfindlicher für helle Lichter, besonders auf LED Beleuchtung.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich mühe mich noch damit ab, die totale Dunkelheit und Schwärze zu sehen, dann das weisse Licht, die weissen Wolken. Ich kämpfe damit dass ich tot war und die Stimme sagen hörte:“ Es ist nicht deine Zeit!“  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich fühle als sei es gestern geschehen, und es geschah letzten August. Meine Töchter müssen mich an ihren Cross-Countrylauf oder ihr Balletttraining erinnern, jedoch erinnere ich mich an die Baumwipfel, die Schwärze und dann das helle Licht mit den weissen Wolken als wären sie direkt vor mir.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich sehe meine verstorbenen Verwandten mehr wenn ich in einem tiefen Schlaf bin. Sie kommen zu mir um mir Dinge zu sagen, oder mich vor Dingen zu warnen die bevorstehen. Die bevorstehenden Dinge könnten in Beziehung zu jemand in der Familie stehen, oder zu zukünftigen Ereignissen in der Welt, über die wir keine Kontrolle haben.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Von meinem Körper und meinen Schwestern fort zu schweben. In totale Dunkelheit oder Schwärze zu gehen. Dann das helle Licht umgeben von weissen Wolken. Die Stimme die sagte: „Es ist nicht deine Zeit“.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Am nächsten Tag, der nächsten Woche, dem nächsten Monat. Sie wissen nicht was sie glauben sollen, sie denken ich würde ihnen eine Geschichte erzählen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Jede Empfindung die wir hier in der materiellen, physischen Welt haben wurde mit nur Frieden und Liebe ersetzt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich weiss dass ich von meinem physischen Körper fort schwebte. Ich weiss dass ich in totale Dunkelheit schwebte und dann auf das helle Licht zu. Die weissen Wolken und das Gefühl von unendlicher Liebe und Frieden umgaben mich.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	</span>	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_l_nte_8403.htm