{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/merrideth_h_nte.htm","mytitle":"Merrideth H NTE 8401","mylang":"de"}
          	Merrideth H NTE 8401                                	            		

Merrideth H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Einer zurückhaltenden Schätzung nach war ich 400-600 mal aus meinem Körper heraus. Nur Teile jener Anzahl sind außerkörperliche Erlebnisse in dieser Dimensionsebene der Existenz. Viele sind etwas was als eine NTE betrachtet werden könnte wegen der Orte wohin ich reiste, aber ohne dass ich physisch dem Tod nahe kam. Dies jedoch ist die Geschichte von dem was geschah als ich zum allerersten mal meinen Körper verliess, bewusst wahrnehmend, und es ist das einzige mal wo ich tatsächlich dem Sterben sehr nahe kam.

  Ich ging ins Krankenhaus um mein Baby zu entbinden welches zwei Wochen überfällig war. Meine Mutter kam mit mir und der Doktor öffnete  die Wasserblase um die Wehen einzuleiten. Sofort erbrach ich mich über den ganzen Boden und innerhalb einer Stunde nachdem die Wehen begannen wurde mein Kind geboren.

  Etwa nach 2/3 des Geburtsvorgangs hörte ich auf zu atmen. Die Geburt geschah so schnell dass sie mir keine Schmerzmedikamente geben konnten. Die Schmerzen wurden so intensiv dass ich buchstäblich aus meinem Körper heraus trieb. Im Moment als ich aus meinem Körper heraustrieb, hörte er auf zu atmen. Mein Körper lag sterbend dort, aber ich war nicht mehr darin.

  Der Moment als ich aus meinem Körper herausgeworfen wurde war zu bizarr um ihn  sogar in Worte zu fassen. Die beste Weise es zu erklären, ist sich vorzustellen dass du dich plötzlich in der Luft schwebend in einem Raum befindest, nach unten schaust und deinen Körper leblos dort liegen siehst. Das war es was ich erlebte. Meine erste Erkenntnis war dass ich schwebte und nicht auf meinen Füssen stand. Ich fühlte mich vollkommen schwerelos, ohne Schwerkraft um mich unten zu halten. Das Zweite was ich bemerkte war dass ich vollständig in Frieden war, was nie vor jenem Punkt in meinem Leben der Fall gewesen war. Ich hatte nie vorher irgendeinen realen Frieden gehabt. Aber in jenem Moment fühlte ich mich vollkommen in Frieden und hatte überhaupt keine Angst.

  Das Dritte was ich bemerkte, ist dass aus meinem Körper heraus zu sein sich normal und überhaupt nicht seltsam anfühlte. Es war als ob ein Teil von mir sich unbewusst an ein Leben ohne physischen Körper erinnern würde. Es war als ob aus meinem Körper heraus zu sein mein natürlicher Zustand wäre und in meinem Körper zu sein unnatürlich war. Das ist sehr stark wie es sich für mich anfühlte.

  Ich schaute herunter auf meinen Körper und sah die Krankenschwester panisch aus dem Raum rennen um Ausrüstung zu holen. Ich sah den Doktor zwischen meinen Beinen aufsehen und er schrie mir zu ich solle Atmen. Ich sah meine Mutter die unkontrolliert schluchzte während sie meine Hand hielt. Sie sagte ruhig:“Atme Merri, atme.“ Sie bettelte mich an zu atmen. Dann schaute ich auf und im Raum herum. Er war sehr dunkel. Ich sah kein Licht ausser dort wo mein Körper war, ansonsten war ich vollkommen von Dunkelheit umgeben.

  Ich war getauft worden als ich zwölf war und hatte Christus als meinen Herrn und Retter akzeptiert, aber ich war nie eine Christin gewesen, also hatte ich keine Erwartungen was mir ausserhalb meines Körpers begegnen würde. Ich hatte etwas Wissen dass Gott mich mein Leben hindurch beobachtete, und hatte nach meiner Wassertaufe spontan in Zungen geredet, aber das wars schon. Das war meine Grenze von dem was ich von irgendetwas Spirituellem oder Übernatürlichem wusste.

  Ich schaute hinauf zur Decke und wurde neugierig zu wissen ob ich durch die Decke fliegen und fortgehen könnte. Ich weiss nicht warum ich das tun wollte. Ich war nur sehr neugierig und war schon ausserhalb meines Körpers. Also war in jenem Moment 'unmöglich' nicht in meinem Wortschatz enthalten. Aber im Moment als ich entschied aus dem Raum zu fliegen, betrat jemand den Raum mit mir. Ich konnte nicht sehen wer es war, aber im Nachhinein, denke ich das es ein Engel oder Jesus war. Zu jener Zeit jedoch hatte ich keine Ahnung wer es war. Ich fühlte nur seine Präsenz die den Raum betrat und langsam auf mich zukam. Indem das Wesen Telepathie benutzte begann es  mit mir zu reden. 

  „Du musst zurück in deinen Körper gehen. Es ist noch nicht deine Zeit“, sagte er zu mir.

  Enttäuscht erwiderte ich:“Ich möchte gerne hinauffliegen und sehen was auf der anderen Seite der Decke ist.“

  „Nein, du musst zurückgehen. Es ist nicht deine Zeit.“

  Ich wurde ungehalten und hartnäckig mit der ganzen Sache. Ich sagte zu ihm:“ Nun, jetzt wo ich aus meinem Körper heraus bin, möchte ich draussen leiben. Ich will nicht zurückgehen. Die Menschen sind gemein und lieblos und alles was sie tun ist einander zu verletzen. Du kannst mich nicht zwingen zurückzugehen!“

  Also, war ich nun dabei mit Gott zu argumentieren ob mir erlaubt würde zu sterben oder nicht. Dies ist irgendwie lustig wenn man darüber nachdenkt. Denn ich hasste mein Leben auf der Erde so sehr, dass ich gewillt war dagegen zu kämpfen dass sie mich zurückschickten.

  Er sagte: „Nein wir können dich nicht zwingen zurückzugehen. Aber wenn du es nicht tust, wird deine Tochter ohne Eltern aufwachsen. Willst du das für dein Kind?“

  Während meiner Schwangerschaft kannte ich das Geschlecht meines Kindes nicht. Ich bin auch eine Überlebende von Kindesmisshandlung.

  Ich erinnere mich dass ich meinen Kopf beugte und seufzte als er das zu mir sagte. Ich antwortete: „Nein, ich möchte das für KEIN Kind, besonders nicht für mein eigenes.“

  Er fuhr fprt: Also siehst du ein dass du zurückkehren und dein Kind aufziehen musst. Wenn du es tust versprechen ich dir dass niemand dich je verletzen wird wie sie es vorher taten. Wenn du einverstanden bist zurückzugehen, verspreche ich dir dass du ein gutes Leben haben wirst und dass du die Wahl zurückzukehren nicht bedauern wirst.“

  So, war ich einverstanden zurückzugehen, aber nicht wegen den Versprechen die mir gemacht wurden. Menschen hatten so viele Versprechen gebrochen die sie gemacht hatten, so dass ich seinem Versprechen nicht vertraute. Ich war einverstanden zurückzugehen wegen der selbstlosen Liebe die ich für mein ungeborenes Kind hatte. Ich wollte nicht dass sie im Leben leiden müsste als Waise oder ohne die Liebe einer Mutter sein sollte.  Er sagte: Gut. Jetzt beeile dich und geh zurück in deinen Körper denn die Zeit  wird knapp.“

  Ich schaute auf meinen Körper der leblos dort lag. Er atmete nicht und es waren bereits einige Minuten ohne zu Atmen vergangen. Aber ich sagte ihm: „OK! Ich will, aber ich weiss nicht wie ich zurück in meinen Körper gelangen soll.“

  Er sagte: „Konzentriere dich nur auf deinen Körper. Schau hin und bleibe darauf fokussiert. Dann visualisiere in deinem Geist dass du zurück in deinen Körper hinein gehst. Visualisiere dich dabei es zu tun. Es wird funktionieren. Jetzt rasch! Du hast keine Zeit mehr!“

  Ich machte was er sagte, aber nichts geschah. Ich begann Panik zu haben und rief ihm zu: „Es funktioniert nicht!“

  Er erwiderte: „Mach weiter! Es wird funktionieren!“

  Also konzentrierte ich mich noch stärker, und visualisierte mich selbst wie ich in meinen Körper zurückkehrte. Dann fühlte ich einen leichten Zug an meinem Bauch, der mich nur einige Zoll zu meinem Körper zog. Ich fokussierte und visualisierte weiter und der Zug wurde stärker, schleppte mich einige Fuss zurück zu meinem Körper. Ganz plötzlich, raste ich, schneller als das Licht und krachte HART in meinen Körper. Dann war ich wieder darin, gefangen in meinem Körper aber ich konnte keine Luft holen. 

  Ich sagte: „Ich habe vergessen wie man atmet.“

  Er war noch da im Raum bei mir. Er sagte: Fokussiere und visualisiere einfach dass du einen Atemzug machst, dasselbe wie vorher. Visualisiere es in deinem Geist.“ 

  Dann nach einigen Momenten, machte ich einen tiefen Atemzug und öffnete meine Augen. Ich war wach.

  Die Stimme die mit mir gesprochen hatte war weg.

  Ich gebar mein Baby. Ich war für drei Tage im Krankenhaus zur Erholung. Ich hatte keine Erinnerung an die Geburt, daran dass ich meinen Körper verliess, oder dass ich mit einem göttlichen Wesen sprach. Ich ging nach Hause und machte mit meinem Leben weiter.

  Einige Wochen oder einen Monat nachdem ich nach Hause kam, sass ich auf dem Sofa während ich Wäsche faltete und ich begann Flashbacks von der Geburt zu haben. Ich begann seltsame Erinnerungen zu haben dass ich aus dem Körper heraus war und mit jemand redete Ich hatte einen so verwirrten Ausdruck auf meinem Gesicht und starrte die Wand an indem ich mir sagte dass diese Erinnerungen keinen Sinn ergaben. Ich starrte nur die Wand an und es hatte mir die Sprache verschlagen. Dann griff ich hinüber hob das Telefon ab und rief meine Mutter an. Ich fragte sie: „He, Mama? Geschah irgendetwas Schlimmes mit mir während der Geburt? Ich habe Erinnerungen dass ich aufhörte zu atmen.“

  Mutter sagte:“Ja, Merri, wir hatten dich fast verloren. Du hast für mehrere Minuten aufgehört zu atmen und ich war sehr aufgeregt und weinte, war aber so erleichtert als du wieder mit Atmen anfingst.“

  „Oh, danke. Ich habe mich nicht mehr daran erinnert bis gerade erst jetzt.“

  Ich hängte das Telefon auf und meine Augen wurden wirklich gross, denn wenn meine Erinnerung beinahe zu sterben wahr war, dann waren die restlichen Erinnerungen von der Geburt auch wahr - aus dem Körper heraus zu sein, der Wortwechsel an der Decke, alles davon.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   10/8/91  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt         Ich hörte auf zu atmen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meinen Körper und die Menschen im Raum bei meinem Körper. Ich konnte sehen was sie taten und konnte sie hören.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Mein Geist und mein Bewusstsein welches unabhängig von und ausserhalb meines physischen Körpers existiert, ist bei Weitem fortgeschrittener in Bewusstheit und Intelligenz, als ich sie durch die Begrenzungen meines physischen Gehirns erlebe.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die gesamte Erfahrung hindurch hatte ich erhöhte Bewusstheit über das hinaus was ich erlebe wenn ich wach bin.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich bemerkte keinen Kontrast.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nun, ich sprach ausserhalb des Körpers mit Telepathie. Ansonsten bemerkte ich keinen anderen signifikanten Unterschied.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Friede und Kummer. Trotz und Aufregung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein     Tatsächlich erinnerte ich mich nicht an vergangene Ereignisse. Ich erinnerte mich nur daran wie ich mich wegen bestimmten Menschen oder Situationen fühlte. Ich war verbunden mit meinen Gefühlen aber nicht spezifisch mit dem was die Gefühle verursachte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Ich kam zurück um meine Tochter aufzuziehen, aber es war ein aufopfernder Akt denn ich wollte nicht wirklich zurückgehen. Ich wählte aufopfernde Liebe und mir wurde eine Belohnung angeboten für diese Wahl.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde getauft als ich zwölf war, nach einer übernatürlichen Begegnung mit dem Heiligen Geist und ich akzeptierte Christus als meinen Herrn und Retter, aber ich wusste nichts über das Christentum, nichts von Schriften, keine Lehren, keine Doktrin und ich ging nicht in die Kirche, und ich wurde damals keine Christin. Ich lehnte organisierte  Religion ab.   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Zuerst veränderte sich nichts drastisch, aber das tat es auf eine Weise denn ich fokussierte mich allein auf die nichtphysische Realität und Gott, viel mehr als zuvor. Über die Jahre veränderte ich mich drastisch und dramatisch, reifte irgendwann in meiner Beziehung mit Christus, was mich auf einen Weg von vorsätzlicher Heiligkeit brachte. Später wurde ich eine sehr devote Heilige.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich     Ich bin eine sehr devote Nachfolgerin Christi, aber ich gehöre keiner Konfession an.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hatte damals keine Ahnung dass es eine spirituelle Welt oder eine spirituelle Dimension gab. Auch hatte ich keine Ahnung wie ein solches Konzept wäre oder was es beinhalten würde, in praktischer Hinsicht.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Mir wurde die nicht physische und unsichtbare Realität hinter der Illusion der physischen Materie bewusst.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Das Wesen mit dem ich sprach gab mir seinen Namen nicht aber er wusste eine grosse Menge über mich.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ich fühlte es einfach. Ich fühlte mich wie eine alte Seele.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher      Bereits vor meiner NTE wusste ich dass Gott existiert.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     Ich denke die Erfahrung an sich lehrte mich was reale Liebe ist ist und lehrte mich Selbstlosigkeit.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich lernte aus der Begegnung dass wir zugeteilte Zeiten haben wenn uns erlaubt wird physisch zu sterben, und dass wir einen Zweck haben weswegen wir hier sind, dass es von Gott entschieden wird. Ich fühlte auch sehr stark dass ich als Seele existierte noch ehe ich physisch geboren wurde. Obwohl ich nicht erklären kann wie ich das weiss, ausser zu sagen dass es sich anfühlte dass es wahr ist.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     I  Ich erfuhr welches die Motivationen der wahren Liebe sind.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Es stellte ich heraus dass die erste NTE nur der Anfang eines vollständig lebensverändernden Abenteuers war. Als ich zu meinem Körper zurückkehrte begann ich nächtliche Schrecken zu bekommen, und wurde in Träumen von Dämonen durch die Hölle gejagt. Ich besiegte die Dämonen und die Alpträume hörten auf. Aber anfangs gab es viel  Schlaflosigkeit. Ich achte dann auf in Schlafparalyse. Von da an, begann ich in meinen Träumen kontaktiert zu werden, wenn ich bewusstlos war wurde mein Name gerufen um mich zu zwingen in meinen Träumen wach zu werden. Bald kontaktierten mich Wesen und wir kamen überein dass ich spirituelles Training erhalten würde, was über Monate stattfand. Danach wurde eine Tür zum Jenseits für mich geöffnet (nicht in einem Traum). Ich wurde von einem Willkommen-Committee im Königreich Gottes begrüsst. Ich verkürze eine lange, dramatische, und fantastische Geschichte. Aber grundsätzlich endete ich damit, Gott, Jesus und die heiligen Engel zu treffen. Ich ging viele verschiedene Male in den Himmel. Ich wurde in Feuer getauft und verbrachte zwanzig Jahre in spirituellen Ekstasen die nie aufhörten. Während meiner Feuertaufe erlebte ich den vollen Tod des Egos und wurde eins mit dem Universum. Als ich die Regenbogenbrücke überquerte, vereinigte ich mich mit meinem höheren Bewusstsein, hatte also extrem erhöhte Bewusstheit. Sie war extrem erhöht wie Christusbewusstsein. Aber dies geschieht nur wenn ich ausserhalb meines Körpers bin und ich war, ohne zu übertreiben, 400-600 mal aus meinem Körper heraus. Viele jener OBEs waren nicht hier auf der Erde. Sie begannen hier und ich reiste durch Sternenfelder draussen im Weltraum in eine andere Dimension von Raum, getrennt von der physischen Dimension auf der Erde. Ich bin nicht mehr dieselbe Person die ich vor meiner ersten NTE war. Ich bin eine vollkommen andere Person.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich realisierte dass das Leben kurz ist und dass man jede mögliche Gelegenheit nutzen sollte um Liebe zu sein, und jedem dem man kann Liebe zu zeigen, während man hier ist, und nichts für selbstverständlich zu halten.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe alle paranormalen Dinge  wie aussersinnliche Wahrnehmung, Hellsicht, Hellhören, Hellfühlend, Pyro-Kinese, Bilokation, Energiemanipulation, Remote Viewing..... Gegenwärtig drücke ich meine spirituellen Gaben aus als eine Art biblischer Prophet, eine prophetische Seherin.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Zu wissen dass Gott sich genug um mich sorgte um mir zu helfen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es war fünf Jahre danach, da ich mir sorgen machte mein Kind würde mir weggenommen werden, wenn ich beginnen würde verrückte Geschichten zu erzählen. Die Menschen waren aufgeschlossen dafür wenn ich mich öffnete. Niemand nannte mich verrückt. Ich denke nicht dass ich andere sehr tief beeinflusse wenn ich ihnen diese Dinge erzähle, da ich nicht denke dass sie auf einer tiefen Ebene wirklich verstehen was ich sage, oder was es tatsächlich bedeutet. Ich fühle, ausser wenn du es selbst erlebst, dass es schwer zu verstehen ist. Ich denke dass ich indirekt Samen von Wahrheit und Wissen in andere hinein pflanze, aber wer weiss wie einflussreich es letztendlich ist.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie sind meine Erinnerungen, also wenn die nicht real sind, was ist es dann?  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe so viel mehr seit jener ersten NTE erlebt, dass ich keine Zweifel mehr habe. Sogar nicht einen Zweifel.  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/merrideth_h_nte.htm