{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joue_l_possible_nte.htm","mytitle":"Joue L M\u00f6gliche NTE 8404","mylang":"de"}
            	Joue L Mögliche NTE 8404                                	            		

Joue L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich   jung war, wurde ich fuer einige Jahre von meinen Grosseltern erzogen. Es waren   einfache Leute, die ihren Garten pflegten und ein paar Tiere zuechteten. Bis zu   meiner Jugend litt ich unter wiederholten Asthmaanfaellen. Die Anfaelle waren   haeufig und oft schwierig. Meine Grosseltern waren starke Raucher und mit den   Tieren in der Umgebung war die Atmosphaere fuer meine vielen Allergien   unguenstig. Meine Grossmutter zoegerte mit der Einnahme von Medikamenten und zog   die alten Methoden wie Hausmittel den Verschreibungen des Arztes vor.

  Eines   Nachts wurde ich krank und bekam einen schweren Asthmaanfall. Ich hatte grosse   Schwierigkeiten und konnte nicht atmen. Ich wurde ohne besondere Fuersorge ins   Bett geschickt und erinnere mich, dass sich mein Zustand verschlechterte und die   Atmung sehr muehsam wurde. Es klang, als wuerde ich zischen. Endlich bin ich   eingeschlafen (glaube ich). Von dem, was danach geschah, behielt ich nur zwei   sehr genaue Erinnerungen.

  Ich   hatte den Eindruck eines sehr weiten Gebietes und sah ein Licht wie eine Sonne,   aber es war eher ein Gefuehl der Beschwichtigung als ein Licht. Es gab keine   Hitze, nur ein Gefuehl des Wohlbefindens und der Ruhe. Mir ging es gut, ich   hatte keine Atembeschwerden und das Gefuehl zu schweben. Es gab Silhouetten,   Gesichter, die mir gegenueberstanden, aber ich konnte keine Gesichter sehen. Ich   habe nur Wellen-Silhouetten gesehen, wie Schatten. Ihre Anwesenheit umgab mich.   Es waren Fremde, aber ohne Feindseligkeit mir gegenueber. Da war eine Stimme,   die mit mir sprach. Sie sagte so etwas wie: „Es ist zu frueh, nicht jetzt. Es   ist nicht Deine Zeit.”

  Ich   wachte schweissgebadet auf und die Bettwaesche war durchnaesst. Ich war   vollkommen geheilt und hatte keine Probleme beim Atmen. Normalerweise brauchte   ich Medikamente und Inhalatoren, um aus meinen Anfaellen herauszukommen. Aber   diesmal nicht. Ich stand auf und meine zweite genaue Erinnerung ist, dass ich   eine Empfindung fuehlte, die sehr schwer zu erklaeren ist. Es war wie eine   absolute Fuelle, eine Ruhe oder Gelassenheit, die ich in meinem ganzen Leben nie   wieder gefuehlt habe. Es war wirklich eine Sensation, die schwer zu beschreiben   ist. Es war, als waere ich sehr leicht, als koennte mich nichts Negatives   erreichen, ohne Angst vor dem naechsten Tag zu haben.

  Ich   weiß, dass ich jung war und habe mich im Laufe der Zeit oft gefragt, ob ich   nicht traeumte oder ob ich wegen Fieber oder dem unruhigem Schlaf fantasierte.   Meine Grosseltern waren Glaeubige, praktizierten aber nicht. Niemand hat jemals   ueber das Uebernatürliche, das Paradies oder auch nur ueber den Glauben zu Hause   gesprochen. Wir haben uns keine fantastischen Filme angesehen. Meine Grosseltern   sahen im Fernsehen nur Nachrichten, Varietés und Fussball. Kurz gesagt, nichts   haette mich beeinflussen oder mir Dinge suggerieren koennen, die dann in einem   Traum auftauchen wuerden. Daher bin ich ueberzeugt, dass ich etwas erlebt habe,   was wirklich nicht ueblich ist. Andererseits habe ich keine Erinnerung daran,   ausserhalb des Koerpers gewesen zu sein, durch einen Tunnel zu reisen oder etwas,   was ich von den NTEs anderer gelesen habe.

  Ich   habe mit niemandem ueber diese Erfahrung gesprochen, ausser mit meinem Partner,   dem ich voll und ganz vertraue. Sie glaubt mir. Ich wusste, dass viele gedacht   haetten, es waeren verzerrte Erinnerungen oder ein falsch interpretierter Traum.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1980

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Unsicher, Krankheit, Asthmaanfall.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war so bei Bewusstsein wie in   meinem normalen Zustand. Nicht mehr und nicht weniger.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Nur als   die Silhouetten mich umgaben und die Stimme mit mir sprach. Der Rest ist vage.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Schwer auszudruecken, aber die Zeit schien waehrend der Erfahrung   nicht zu existieren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es ist   schwer zu sagen, da es vor langer Zeit war. Ich erinnere mich nicht an   signifikante Unterschiede.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Das   gleiche wie mit meinem Sehen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Unsicher. Es war ein Licht, das einer Sonne aehnelte: Helligkeit, aber nichts   Schmerzendes fuer die Augen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war   ruhig und gelassen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich wurde im katholischen Glauben erzogen, praktizierte aber nicht.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Agnostiker

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Ich habe keinen religioesen Glauben, da ich mich in keiner Religion   wiedererkenne. Trotzdem denke ich, dass es etwas anderes gibt als unser   irdisches Leben, aber ohne eine Ahnung davon, was es ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich habe keine genauen Informationen erhalten, aber die Tatsache,   dass mir mitgeteilt wurde (wer?), dass es zu frueh ist, dass es nicht die   richtige Zeit ist, laesst darauf schliessen, dass hinterher etwas auf mich   wartet.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher      

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   ist schwierig, die Empfindungen und Erinnerungen von Empfindungen mit Worten zu   beschreiben. Fuelle und Gelassenheit sind das, was dem am naechsten kommt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Erinnerung an das Gefuehl der Fuelle, als ich aufwachte, bleibt zutiefst   verankert, waehrend ich in dieser und spaeterer Zeit dramatischere Ereignisse   erlebte, aber sie sind nicht so praezise.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe manchmal den Eindruck, dass eine   Intuition mir die richtige Wahl gibt, etwas zu tun, obwohl ich diesen   Informationen nicht immer folge. Bei manchen Menschen kommt manchmal ein Gefuehl   durch oder nicht.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, es   hat fast 35 Jahre gedauert, bevor ich darueber sprach. Mein Partner hoerte mir   zu und glaubte mir. Ich bin es nicht gewohnt, Unsinn zu erzaehlen, um mich   wichtig zu machen. Ich weiss nicht, ob das, was ich ihr erzaehlt habe, sie in   irgendeiner Weise beeinflusst hat.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich konnte nicht glauben, dass ich traeumte, die   Empfindung war zu praezise. Auch meine Heilung, die ich nicht erklaeren kann.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich bin immer noch davon ueberzeugt, dass ich   erlebt habe, was ich beschreibe. Aus Gruenden der Glaubwuerdigkeit kann ich   jedoch nicht leugnen, dass es moeglich ist, dass ich falsch liege, auch wenn ich   zu 99% sicher bin.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/joue_l_possible_nte.htm