{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_pierre_c_possible_nte.htm","mytitle":"Marie-Pierre C M\u00f6gliche NTE 8405","mylang":"de"}
            	Marie-Pierre C Mögliche NTE 8405                                	            		

Marie-Pierre C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   Ich   fuehlte eine immense universelle Liebe und Frieden in mir, wie auf einer Wolke,   aber auch in der Wolke, ich war selbst die Wolke. Ich war erfuellt von einem   Glueck, das auf dieser Erde nicht bekannt ist. Dann spuerte ich stark die Hand   meiner verstorbenen Grossmutter, die meine Hand nahm, um mich zu beruhigen.   Fragen Sie mich nicht, woher ich das weiss, denn Kommunikation war intuitiv und   nicht verbal, aber ich weiss, dass sie mich dazu gebracht haben, zurueckzukommen,   da mein Sohn, erst 7 Jahre zu der Zeit eine "wichtige" Zukunft vor sich hatte   und es meine Mission waere, mit ihm zu gehen, ... um mich fuer meine naechsten   Leben spirituell zu "erheben".

      Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          02/01/2014

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Selbstmordversuch Drogen-Ueberdosis.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte keinen Zweifel. Es war wie ein   Gefuehl von Frieden und universeller Liebe, das jetzt in meiner DNA verankert   ist. Es ist realer als unsere Realitaet auf Erden.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war   waehrend der Erfahrung sehr klar. Als ich aufwachte, verstand ich, dass es in   meinem Innersten und in meiner Seele verankert war. Es dauerte ungefaehr 2 Jahre,   bis ich begriff, dass dies eine NTE war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit verlangsamte sich   leicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Muede   vom Leben zu dieser Zeit. Ich verstand, dass da oben meine Zuflucht war, mein   Zuhause.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?     Kein   Laerm oder Reden, daher kann ich es nicht vergleichen. Ich habe seit meiner NTE   eine Hyperaesthesie, [ein Zustand, der eine abnormale Zunahme der   Empfindlichkeit gegenueber Sinnesreizen mit sich bringt]

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich   badete in diesem Licht und schwebte wie in einer Wolke.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden   und Liebe sind in dieser Welt hier unten niemals vergleichbar.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich meditiere und ernaehre mich seit meiner Erfahrung gesund. Ich versuche, all   diese schlechten Gewohnheiten und die Giftstoffe, die mich davon abhalten, auf   meinen Himmelskoerper zu hoeren, schrittweise zu aendern.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-mormonischer Glaube an metaphysische Reinkarnation etc ...

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war mir ueber   das Leben nach dem Tod nicht sicher. Jetzt weiss ich es, keine Zweifel mehr.   Auch keine Todesangst mehr.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich moechte nicht mehr arbeiten und moechte mir Zeit fuer meinen Sohn und   Meditation nehmen. Ich fuerchte mich ein wenig vor Armut, aber ein Dach, Essen   und ein Minimum reichen mir aus.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, die   Engel.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, der   Engel meiner Grossmutter, also glaube ich daran, an Wesenheiten, die beschuetzen   und spirituelle Fuehrer, wie Jesus und die Propheten, die tatsaechlich liebende   spirituelle Fuehrer sind.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   um zu leben, damit mein Sohn intellektuell und geistig wachsen kann.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, die   Nachricht, ich muss zurueckkommen, damit mein Sohn etwas Wichtiges vollbringt ..   aber was? Ich weiss es nicht, aber ich denke, es hat etwas mit Metaphysik zu tun.   Es ist Indigo.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, seitdem WEISS ICH, dass wir reinkarniert und dass wir Seelen sind,   bevor wir Menschen sind.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,   universelle Liebe, die die Liebe Gottes, der Fuehrer und der Engel ist. Wie die   Gesamtsumme aller Liebe des Universums zusammen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher      

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich bin nicht in der Stimmung, meine Zeit mit Skeptikern zu verschwenden.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Gleiche   Praezision, aber nicht die gleiche Intensitaet.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ein weiter entwickelter sechster Sinn +   Hyperaesthesie und Ueberempfindlichkeit. Die negative Energie anderer erschoepft   mich. Ich muss alleine leben, um gluecklich zu sein.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Eine   zweite Chance, meinem Kind zu erlauben, ohne zu viele Probleme erwachsen zu   werden.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   nach ungefaehr 2 Jahren und jetzt waehle ich nur bestimmte Leute in meiner   Umgebung aus, die mich verstehen koennen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja,   durch das Fernsehen, aber wie bei den Ufologen dachte ich, das sei eine   Taeuschung. Nein, ich habe 2 Jahre gebraucht, um festzustellen, dass ich auch   eine erlebt habe.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Verankert in meinem tieferen Ich, fast wie in   der DNA ... vielleicht, um mich in meinem naechsten Leben noch schneller zu   erheben und alles frueher zu realisieren, um besser voranzukommen

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Wenn ich jetzt aehnliche Zeugnisse sehe, fuehle   ich mich weniger allein. Anscheinend sind wir 60 Millionen auf der Welt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Mein Sohn hat mehr Karma als gewoehnlich. Dies wurde mir von einem bekannten   Magnetisierer erzaehlt und selbst wenn ich ihn nicht auf Metaphysik, sondern auf   Allgemeinwissen ausrichte, weiss ich, dass das, was mir von den Engeln erzaehlt   wurde, wahr ist. Jeder Tag beweist es nach und nach. Eines Tages werde ich   wissen, warum ich immer noch hier bin. Aber es gibt etwas Aussergewoehnliches,   obwohl ich seinen Lebensweg noch nicht identifizieren kann.

  		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_pierre_c_possible_nte.htm