{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/philip_s_nte_8407.htm","mytitle":"Philip S NTE 8407","mylang":"de"}
            	Philip S NTE 8407                                	            		

Philip S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Ich   unterzog mich vorher eine Grippeimpfung und bin im Wartezimmer ohnmaechtig   geworden.

  Ich   erinnere mich, wie ich aus meinem Koerper und durch ein Fenster mit viel Licht   gegangen bin und auf das, was geschah, herabgeschaut habe. Ich erinnere mich   dann, dass ich zum Tisch zurueckgekehrt bin.

  Ich   weiss nicht, wie ich zum Untersuchungstisch zurueckgekehrt bin. Ich fuehlte mich   nach dem Aufwachen sehr schwach und ruhte mich eine Weile aus, dann verliess ich   mich auf meine Kraft und fuhr nach Hause.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Fruehe   1970er

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Ja,   allergische Reaktion. Ich bin mir nicht sicher, wie ich “fuer einige Minuten”   genau definieren soll. Ich bekam eine Grippeimpfung ... fuehlte ein Summen in   meinem Kopf im Wartezimmer des Arztes ... wachte schweissgebadet auf, als zwei   Aerzte mit einer Infusion ueber mir standen ... ich wusste nicht genau, wie   lange oder wie ich zurueck in den Untersuchungsraum der Aerzte gekommen bin.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Konzentrierter durch die Zentralisierung   meiner Sicht auf den Tisch.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich   weiss nicht, wie ich diese Frage beantworten soll.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Viel   konzentrierter ... Ich bin im Allgemeinen eine Person, die die gesamte Umgebung   wahrnimmt. Waehrend der Erfahrung war ich nur auf den Tisch konzentriert.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Ich   kann mich nicht erinnern, etwas Bestimmtes gehoert zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich folgte einem Lichtstrahl. Ich bin mir nicht sicher, ob es ein   Lichttunnel war.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein   Lichttunnel brachte mich vom Tisch weg und zurueck.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Entspannt ... was passierte wuerde passieren.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?             Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?              Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Juedisch. Das Mystische liegt ganz im Bereich der juedischen Talmudlehre.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich glaube, ich hatte das Gefuehl, dass "Dinge" zum   Zeitpunkt des Todes enthuellt werden koennten ...

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an   das Ereignis, aber ich erinnere mich nicht, was ich an diesem Tag gegessen habe.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, am   gleichen Tag meiner Frau; sie fand es glaubwuerdig. Ich glaube nicht, dass sie   von diesem Ereignis beeinflusst wurde, ausser der offensichtlichen Sorge, dass   ich nie wieder eine Grippeimpfung bekommen sollte.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung bleibt fuer mich real seit dem Tag,   an dem sie passiert ist

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich kann mich noch deutlich daran erinnern. Es ist   definitiv passiert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Nicht   sicher. 

[1] https://www.nderf.org/German/philip_s_nte_8407.htm