{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francie_c_nte.htm","mytitle":"Francie C NTE 8408","mylang":"de"}
            	Francie C NTE 8408                                	            		

Francie C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   wusste nicht, dass es eine Nahtoderfahrung war, bis ich in den Vierzigern war   und jemanden im Fernsehen darueber sprechen hoerte. Dann wurde mir klar, dass   das, was ich erlebt hatte, ziemlich aehnlich war. Mein Vater war anwesend, als   ich die Erfahrung machte und ich erzaehlte ihm, was ich sah und fuehlte. Aber er   verstand nicht, was passiert war und wir haben nicht weiter darueber nachgedacht.   Ich habe dafuer gesorgt, dass ich es nie vergessen habe und dass es meine Sicht   auf das Leben nie beeinflusst hat. Ich erinnere mich, wie ich am naechsten Tag   laut zu mir selbst sagte: "Ich werde nicht zulassen, dass sich das aendert, was   ich glaube." Seltsamerweise waren meine Ueberzeugungen zum Zeitpunkt der   Erfahrung analytisch fundiert und nicht besonders gut geformt. Ich verstand,   dass dies eine einzigartige Erfahrung war und ich teilte sie mit niemand anderem,   da ich annahm, keiner meiner Bekannten haette so etwas erlebt. Ich erzaehlte es   niemand anderem, bis mein Grossvater starb, als ich ihm erzaehlte, was ich sah   und was mich erwartet haette. Ich wollte ihm helfen, friedlich zu sterben.

  Ich war   spaet in der Nacht nach der Operation im Krankenhaus, als mein Vater bemerkte,   dass ich aufgehoert hatte zu atmen. Er rannte zu den Krankenschwestern.   Irgendwann begannen sie CPR. Mir war nichts davon bewusst.

  Es gab   zwei verschiedene Szenen:

  Ich   fuehlte ein warmes, alles verzehrendes und fuersorgliches Licht. Es war das   positivste Gefuehl, das ich je gefuehlt habe, dass alles so war, wie es sein   sollte und dass ich alle Anstrengungen unternehmen sollte, um dieses Licht zu   erreichen. Es war das vollkommenste Gefuehl. Und ich wollte unbedingt zu diesem   Licht. Ich fuehlte mich laecheln.

  Das   naechste, was passierte, war, dass ich mir der Anwesenheit meines Vaters bewusst   war. Jetzt waren meine Augen nicht geoeffnet und zu der Zeit vermutete ich, dass   ich immer noch als "bewusstlos" galt. Aber ich war mir sehr bewusst, dass mein   Vater in meiner Naehe war. Ich habe ihn nicht gesehen, aber ich habe ihn   gefuehlt. Ich konnte buchstaeblich seine Angst und Furcht fuehlen. Ich dachte   sofort, als ich ihn sah, musste ich etwas sagen, das ihm versicherte, dass es   mir gut gehen wuerde. Ich wusste, dass ich wissen wuerde, was ich sagen sollte.   Sobald ich meine Augen oeffnete, sah ich meinen Vater neben meinem Bett stehen   und mich direkt ansehen. Also sagte ich zu ihm: Wow, was fuer eine Reise! Diese   Worte wurden gewaehlt, bevor ich meine Augen oeffnete. Ich wusste irgendwie, was   ich sagen wuerde. Ich habe gerade angefangen, mit meinem Vater zu reden, um ihn   zu beruhigen. Ich erinnere mich nicht daran, aber er sagte mir einige Wochen   spaeter, dass ich die ganze Nacht wach geblieben sei und nicht mehr   eingeschlafen bin.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        August   1972

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja,Unfall, CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation).   Autounfall an diesem Tag. Nach der Operation fuer innere Blutungen und   Splenektomie. Auch multiple Beckenfrakturen und Pneumothorax. Morphium wurde   gegen die Schmerzen gegeben. Ich hatte eine Nebenwirkung, die wahrscheinlich ein   Dosierungsproblem war und weniger eine allergische Reaktion. Atemstillstand. Die   Oberschwester sagte spaeter, sie dachten, ich sei gegangen, auch nachdem die CPR   begonnen hatte.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein,   siehe Erfahrung.

  Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Keine   klare Frage. Ich weiss nicht, worauf Sie wirklich hinaus wollen. Mein   Bewusstsein war ganz anders als waehrend des normalen Bewusstseins. Ich war mir   der Gefuehle einer anderen Person bewusster. Ich fuehlte, was mein Vater fuehlte   und hatte keine anderen Gefühle als die Verantwortung, diese Gefuehle   anzusprechen. Ich war in der physischen Umgebung meines Koerpers voellig   abwesend. Ich hatte keine physische Praesenz.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich   weiß es nicht genau. Vielleicht kurz bevor ich meine Augen oeffnete.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Diese Erfahrung hatte wirklich zwei Phasen: Die “Helle Licht”- Phase   und die "koerperlose" Existenzphase - fast, wenn ein Cutter das Band geschnitten   und gespleisst haette. Es gab nichts, was ueber die Zeit nachdenken liess, Zeit   existierte nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es   kommt darauf an, was Sie als "Sinne" definieren. In der klassischen Definition   der fuenf Sinne hatte ich keine Sinne. Es war ein Gefuehl, das unglaublich   gesteigert wurde. Das Licht war hell, einladend und umfassend. Mein Bewusstsein   und meine Verbundenheit mit den Gefuehlen meines Vaters waren aeusserst akut.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Gleiche   Antwort wie fuer das Sehen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, es   war kein Tunnel im woertlichen Sinne. Es war, als ob es keine periphere Sicht   gaebe und keine Notwendigkeit dafuer. Das Leuchten des Lichts sorgte fuer eine   positive magnetische Anziehungskraft und nichts anderes war von Bedeutung.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja,   magnetische Anziehungskraft. Hell und umfassend. Es war der klarste Zweck, den   ich jemals in meinem Leben hatte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   fuehlte die Angst meines Vaters, als waere es meine eigene, aber ich hatte   ueberhaupt keine Panik oder Angst. Ich war ziemlich ruhig und uebernahm die   Rolle der Beruhigung. Ich fuehlte mich seltsam unter Kontrolle. Die Freude war,   als ich das Licht sah.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Nichts Besonderes - Weltlich nicht verbunden

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich stelle dies   nicht unbedingt in einen religioesen Kontext. Ich denke immer noch, dass das   Licht ein neurologischer Prozess sein koennte, kein mystischer. Egal, es ist   real. Ich glaube an eine hoehere Macht, aber ohne viele Merkmale der   organisierten Religion.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   in der zweiten Phase der Erfahrung, kurz vor dem Bewusstsein wusste ich, dass   ich etwas Ueberirdisches erlebt hatte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein.   Ich habe gelernt, dass der eigentliche Prozess des Sterbens in den letzten   Augenblicken eine sehr positive Erfahrung ist. Ich nutzte diese Informationen,   um meinem Grossvater zu helfen, friedlich zu sterben. Er fand es ziemlich   beruhigend. Es erlaubte mir auch, still und ruhig mit meinem Vater alleine bei   ihm zu sitzen, als er zu Hause starb. Ich erinnerte ihn an meine Erfahrung (seit   er Zeuge war) ein paar Tage vor seinem Tod und ging genauer auf das ein, was er   in den letzten Augenblicken seines Lebens sehen und fuehlen wuerde. Als er   buchstaeblich im Sterben lag und die letzten Atemzuege machte, sagte ich ihm,   dass alles in Ordnung sei und er das Licht ansteuern solle. Sein Atem wurde   sofort mueheloser und er nahm seinen letzten Atemzug. Ich weiss, dass er mich   gehoert hat, weil ich weiss, dass es eine Ebene des irdischen Bewusstseins fuer   den tatsaechlichen Tod gibt. Ich fuerchte immer noch den Tod, weil es mir hier   gefaellt. Aber ich weiss, was der buchstaebliche Prozess am Ende der irdischen   Existenz ist und es ist gut. Ich habe ein mathematisch / naturwissenschaftliches,   extrem analytisches Gehirn. Ich halte dies nicht fuer eine religioese, sondern   für eine wissenschaftliche Erfahrung.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Die Struktur der obigen Fragen koennte zu   irrefuehrenden Antworten fuehren. Es haengt davon ab, wie Sie "Gott" definieren   und wie Sie "Leben nach dem Tod" definieren. Ich versuche, die Ueberzeugungen   eines 18-Jaehrigen und dann die Ueberzeugungen eines 64-Jaehrigen zu beschreiben.   In diesen Jahren ist so viel passiert, was die Perspektive und die   Herangehensweise einer Person beeinflusst, dass ich nicht denke, dass Sie hier   viel daraus schliessen koennen. Mit 18 Jahren war ich fest entschlossen, dies   als eine einzigartige Erfahrung anzusehen, die eines Tages nuetzlich sein   koennte, die es mir jedoch nicht erlauben wuerde, meinen Glauben oder meine   Einstellung zum Leben zu aendern. Ich wusste, dass es wichtig war, auch in   diesem Alter nicht zuzulassen, dass eine Erfahrung einen dramatischen Einfluss   auf mein Leben hat. Mit der Zeit begann ich zu schaetzen, wie gluecklich ich   war, die Erfahrung und die Informationen ueber den Tod zu haben, die sie mir   lieferten.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich an fast nichts von den physischen Ereignissen, die Stunden vor oder Stunden   nach der Erfahrung auftraten. Ich erinnere mich an ein intellektuelles "Gespraech",   das ich am naechsten Tag mit mir fuehrte. Ich erinnere mich an die Erfahrung   selbst, als waere sie gestern passiert, weil ich mir spaeter sagte, ich solle   die Details auswendig lernen, damit ich sie zur richtigen Zeit mit der richtigen   Person teilen kann. Denken Sie daran, ich hatte keine Ahnung, was ich erlebt   hatte. Ich hatte 1972 noch nie von Nahtoderlebnissen gehoert. Tagelang versuchte   ich, das genaue Gefuehl, das ich hatte, als ich das Licht erlebte, wieder   einzufangen, ohne Erfolg.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Keine,   die ich noch nicht geteilt habe. Ich teilte es mit niemandem, bis ich viel   spaeter von Nahtoderfahrungen hoerte. Ich erinnere mich, dass ich davon gehoert   hatte und fassungslos war, dass andere aehnliche Dinge erlebt hatten. Aber ich   habe es bis heute nur mit Familienmitgliedern geteilt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, mit   Ausnahme meines Grossvaters dauerte es Jahrzehnte, bis ich es mit jemand anderem   teilte. Unmittelbar nach dem Erlebnis beschrieb ich meinem Vater einen wilden   Ausflug. Ich haette nicht gedacht, dass irgendjemand mir glauben wuerde oder   dass sie es einfach nicht verstehen wuerden.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Diese Frage ist etwas unlogisch. Es ist passiert.   Es war keine Halluzination. Es war kein Morphiumdunst. Das Licht als "Licht" zu   bezeichnen, ist wirklich eine falsche Darstellung. Es gibt eine Leichtigkeit,   die Dich dorthin zieht, aber die Leichtigkeit ist Teil des Gefuehls einer enorm   positiven „Richtigkeit“ dessen, wo Du bist und was Du in diesem Moment tust. Zu   keinem Zeitpunkt habe ich an dieser Erfahrung gezweifelt, weshalb ich so   verwundert war, als ich hoerte, wie jemand anderes seine Erfahrung zum ersten   Mal beschrieb.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Es ist ein Teil von dem, was ich jetzt bin - ein   Merkmal, das ein bisschen schrullig und ein bisschen anders ist als die meisten   anderen, aber ich bin besonders dankbar dafuer und dass ich es nutzen konnte, um   zwei wundervollen Menschen zu helfen, die letzten Stadien des Sterbens zu   durchlaufen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   In   meinen Antworten habe ich (fuer mich) auf einige Unklarheiten in den Fragen   hingewiesen. Hoffe das hilft. Vielen Dank fuer Ihr Interesse. Viel Glueck! 

[1] https://www.nderf.org/German/francie_c_nte.htm