{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fonz_a_nte.htm","mytitle":"Fonz A NTE 8411","mylang":"de"}
          	Fonz A NTE 8411                                	            		

Fonz A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

   		  		Durch ein 'Missglücktes' Kinderspiel bin ich scheinbar so   schwer in eine Sauerstoffunterversorgung geraten, dass diese wohl   Lebensbedrohlich werden konnte. </o:p> </b>

  Dann wurde ich ohnmächtig und von meinem Freund auf den Boden   gelegt.      </o:p>

  Ich sah mich plötzlich am Boden liegend in unserem Wohnzimmer.   Am Kopfende stand mein beste Freund. Meine Sicht-Perspektive war von oben und   ich schaute nach unten. Mein Körper lag parallel zu meinem Blickfeld von rechts   (Kopf) nach links (Füße). Die Perspektive war eigentlich nicht möglich, da ich   von einer größeren Höhe herabblickte als die eigentliche Zimmerdecke hoch war.   Ich schätze ca. 4m. Die echte Decke war Normalmaß ca. 2,5m.</o:p>

  Mein Freund bewegte sich an meinem Kopfende, es war also kein   Standbild.</o:p>

  Ich hatte keine Schmerzen oder Atemnot. Alles war entspannt.</o:p>

  Dann tauchte im rechten oberen Blickwinkel ein hell   leuchtender Kreis auf. Es drang eine quäkende (Micky Maus ähnliche Stimme)   daraus die mir sagte ich kann kommen wenn ich möchte. Es sei alles gut. Ich   wusste das es dort sehr schön sein wird. Harmonie, Wissen, Zufriedenheit. Das   Licht war sehr angenehm und hell, definitiv weiße Farbe. Ich verstand auch meine   Situation absolut und wusste, dass wenn ich in das Licht gehe ich sterben werde.   Es war meine Entscheidung zu gehen oder nicht zu gehen. Es war absolut   verlockend und das Einzige was mich davon abhielt in das Licht zu gehen, waren   Gedanken an meinen Vater.</o:p>

  Ich dachte daran, wie stark mein Vater trauern würde und bin   NUR deshalb nicht in das Licht gegangen.</o:p>

  Und dann bin ich direkt wieder zu mir gekommen. </o:p>

  Mein Kumpel war ganz aufgeregt, wie lange ich weg war. Dann   habe ich es ihm direkt erzählt.</o:p>

   </o:p>

  Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?           Nein    </o:p>

  War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?          Unsicher       Die Erfahrung müsste um das Visuelle zu   beschreiben von mir gezeichnet werden. Das 'implantierte' Wissen war wohl noch   weitreichender, aber für mich in diesem Moment nicht von Bedeutung. Es war ein   Gefühl sehr viel mehr zu wissen.  </o:p>

  Zu welcher Zeit       während        Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal       Während der gesamten Erfahrung.       Ich hatte zum Einen die visuelle größere   Perspektive und zum Anderen das Wissen über meinen Zustand und die Folgen der   möglichen Entscheidung. Ich wusste es einfach.  </o:p>

  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung           Ich denke Sie meinen die   visuelle Sicht. Sie war größer. Es waren alle Details gleich wie in der   Alltagssicht, jedoch mit einer wesentlich größeren Perspektive. </o:p>

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.         Denke das war gleich. </o:p>

  Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?           Ja      Das z.B. mein Freund an meinem   Kopfende stand und nicht kniete. </o:p>

  Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?          Absolute Ruhe. Frieden.   Leichte Angst um meinen Vater.         </o:p>

  Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?           Unsicher           Ich habe diesen 'Tunnel'   gesehen. Ich finde 'Durchgang' trifft es eher. Bei mir war nichts dunkel oder   Tunnelmäßig. Sondern eher ein hell erleuchteter Durchgang den ich nicht betrat. </o:p>

  Sahen Sie ein unirdisches   Licht?          Ja      Reinweiß, sehr hell aber nicht   blendend. Sehr einladend. </o:p>

  Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?     Diese Stimme war weder   männlich noch weiblich. Eher quäkend. Aber absolut friedlich, verständlich und   klar. </o:p>

  Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?          Nein    </o:p>

  Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr?          Nein    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?          Nein      </o:p>

  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?    Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung       Die Zeit verlor jede Bedeutung.  </o:p>

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?  Alles mich oder andere   betreffend       Ich habe den Zusammenhang mit dessen was   mit mir gerade passiert allumfassend verstanden. Ich glaube ich hätte mir viele   Fragen beantworten lassen können, habe es aber nicht getan weil es nicht von   Belang war. </o:p>

  Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   Struktur?          Unsicher          Dieser kreisrunde, weiße   Durchgang ohne Rückkehr. </o:p>

  Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?          Nein      </o:p>

  Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?    Nein      </o:p>       </o:p>

  Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:        Slight changes in my life          Die Sache ist die, ich war in   der Pupertät. Voll im Wachstum. Es hat sich so viel verändert, dass ich nicht   sagen kann was die Erfahrung davon verändert hat. Jedoch glaube ich definitiv   mehr an spirituelle, nicht greifbare Dinge als vorher. </o:p>

  Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat     daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?           Nein      </o:p>

  Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?           Nein    </o:p>

  Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?           Ja      Vor   meiner Erfahrung wusste ich gar nicht, dass es so etwas wie NTE überhaupt gibt.   Das spätere Wissen über NTE hat meine Erfahrung nur noch bestätigt.  </o:p>

  Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?          Nein    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz     (Tage oder Wochen) danach?           Erfahrung war definitiv real       Es hat alles gestimmt was ich   gesehen habe aus meiner Perspektive. Ich habe mich sogar mit einer Leiter   hingestellt um die Sicht-Perspektive beurteilen zu können. </o:p>

  Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?          Erfahrung war definitiv real       Durch   gelesenes und eigener Forschung wurde meine Erfahrung weiterhin bestätigt. Ich   bin kein Geschichtenerzähler und immer noch naturwissenschaftlich stark   interessiert - trotzdem weis ich was ich erlebt habe. Keine Gedankenkonstrukte.  </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?          Nein    </o:p>

  Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?            Unsicher           Religiös hat sich nichts   geändert. Ich bin neutral diesbezüglich. Spirituell weise ich nicht alles von   vornherein ab, sondern betrachte alle Aspekte. </o:p>

  Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?         Mein Vater verstarb letztes   Jahr mit 74 Jahren plötzlich. Nach einer Lungenembolie wurde er reanimiert. Ich   traf nach der Reanimation im Krankenhaus ein. Er war am Leben, jedoch ohne   Bewusstsein. Ich trat ans Bett, küsste ihn auf die Wange und sagt nur 'Alles ist   gut Papa'. Im gleichen Moment hörte sein Herz auf zu schlagen und er ist er   verstorben. </o:p>

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?           Ja      Ein Bild von meiner Sicht auf   meinen Körper und dem Durchgang wäre sehr hilfreich.          </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Bilderupload für selbst gezeichnete Skizzen. </o:p>     Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie   besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?         Die Erfahrung an sich zeigt, dass da noch etwas auf uns   wartet nach dem Tod.       

[1] https://www.nderf.org/German/fonz_a_nte.htm