{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/revol_b_probable_nte.htm","mytitle":"Revol B Wahrscheinliche NTE 8413","mylang":"de"}
          	Revol B Wahrscheinliche NTE 8413                                	            		

Revol B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Die Erinnerung beginnt damit dass ich auf die rosa und blauen Tiere auf meinem Unterhemd starrte. Ich mochte sie und berührte sie auf dem Hemdchen. Ich schaute auf und starrte auf diese grossen Stahlstäbe vor mir. Das Nächste war dass ich mich so kalt fühlte, so sehr, sehr kalt. Ich zitterte und mochte das nicht. Dann schaute ich durch einen kurzen Flur mit einer geschlossenen Tür an dessen Ende. Ich hörte Fusstritte die auf der anderen Seite näher und näher zur Tür kamen. Ich hatte Angst davor weil ich nicht wusste wer auf der anderen Seite war. Als die Schritte stoppten war ich vor der Tür und nicht den kleinen Flur hinunter. Aber ich hatte mich nie bewegt. Ich war weder stehend noch sitzend, ich starrte nur auf die Tür. Ich fürchtete mich nicht. Dann sagte eine männliche Stimme: „Wenn du fortgehen willst, musst du nur die Tür öffnen und hindurch treten. Wenn du es willst kannst du es.“ Ich sagte ohne Babysprache, vielleicht dachte ich meine Antworten, aber ich antwortete .“Nein ich will bleiben.“ Ich brauchte nicht lange um dies zu wissen und dass es das Richtige war. Ich hatte etwas zu tun, obwohl ich nicht wusste was es war und mich nicht darüber wunderte.

  Ich sollte euch sagen woher ich weiss dass dies kein Traum war. Es war real da niemand mit mir darüber sprach. Für die ganze Zeit von meinen ersten 20 Jahren, dachte ich es wäre nur ein Traum gewesen. Meine Mutter und ich gingen Babykleidung einkaufen für mein Erstgeborenes welches bald kommen sollte. Ich sah ein Unterhemdchen mit rosa und blauen Tieren darauf und berührte es indem ich sagte: „Ich trug so eines als ich ein Baby war.“ Meine Mutter sagte, während sie darauf schaute :“Ja genau so eines war es. Woher weisst du das?“ Ich erzählte ihr dass ich davon träumte und fing an ihr diesen Traum zu erzählen. Als ich geendet hatte hatte sie einen Ausdruck von Schock und Verblüffung. Ich fragte :“Was?“ Sie sagte: „Das war kein Traum, aber wie kannst du dich noch daran erinnern? Du warst nur ein Baby.“ Ich wusste nicht wovon sie redete, also fragte ich. Sie sagte als ich ungefähr im Alter von 18 Monaten im Krankenhaus war, trug ich ein Unterhemd mit rosa und blauen Tieren darauf. Damals waren die Krippen in denen die Babys lagen gross mit Stahlstangen. Natürlich hielten die Krankenhäuser die Zimmer kalt. Ich denke weil ich Fieber hatte. Ich begann zu dehydrieren  zum Punkt das sie mich aufnehmen mussten und keine Ahnung hatten warum es geschah. Sie sagte dass sie an einem Punkt sich sorgten dass ich sterben könnte, da ich während einem Aufenthalt von über zwei Wochen progressiv schlechter wurde. Dann eines Tages erholte ich mich so schnell wie ich krank geworden war. Sie sagte es war ein Unterschied wie Tag und Nacht. Die Ärzte konnten es sich nie erklären und sie erhielt nie eine Diagnose. Die Ärzte waren verblüfft aber alle waren einfach nur glücklich dass es mir wieder gut ging. 

  Deshalb weiss ich dass ich hinüber ging und dass ich die Erde hätte verlassen können wenn ich gewollt hätte. Ich weiss so viel, ich traf die Wahl zu bleiben nicht wegen irgendeiner Person. Es war etwas anderes. Ich dachte nicht an meine Eltern oder sonst jemand, nur dass ich bleiben sollte.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1963  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich wusste dass ich das Leben beenden könnte wenn ich dies wählen würde und ich wusste dass ich das nicht wollte. Ich traf eine erwachsene Wahl. Ich dachte nicht wie ein Baby.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die gesamte Zeit. Von der Zeit als ich mich kalt fühlte bis zum kleinen Flur.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Keine Wahrnehmung von Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Verstärkt. Nicht LAUT, LAUT, aber ich hörte sehr klar die Schritte die sich näherten. Ich hörte seine und meine Stimme die miteinander sprachen. Ich hörte klar trotz der Tür zwischen uns. Wir redeten mit normalen Stimmen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Es war wie ein kleiner Flur mit einer Tür am Ende. Ich bemerkte keinen Tunnel, aber es könnte einer gewesen sein den ich als Flur wahrnahm.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Furcht vor den Schritten da ich den Mann nicht sehen konnte und doch wusste dass es ein Mann war. Dann Ruhe als er sprach. Klares Verstehen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich fühlte mich nicht wie ein Baby. Ich wusste was ich tun wollte. Ich war voll auf die Frage konzentriert.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       Eine Tür, bei der mir die Wahl geboten wurde hindurch zu gehen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen    Es gab einen Grund aber ich weiss nicht welchen, nocht stellte ich ihn infrage. Es gab einen Grund zu bleiben der aber nicht mit einer Person zusammenhing. Ich dachte an niemand.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich war noch ein Baby. Unmöglich eine religiöse Präferenz zu haben.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     Ich war noch ein Baby.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich     Ich bin nicht religiös. Ich glaube an Christus und an die Bibel. Das ist alles. Ich glaube auch an Reinkarnation, aber nicht an New Age Philosophie.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war 18 Monate alt. Es gab kein Glaubenssystem.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Mir war alles bewusst; dass es keinen Tod gibt; nur durch eine Tür zu gehen; nur Existenz.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Ich sprach mit jemand von jenem Ort, getrennt durch eine Tür, wie von einem Zimmer ins nächste zu gehen,  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich wusste dass ich bleiben sollte um etwas zu vervollständigen. Die Entscheidung wurde auf Grund eines Zwecks getroffen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich wusste was die Frage bedeutete. Also wusste ich dass es hinter der Tür Leben gab.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich weiss es nich da ich dachte es sei ein Traum gewesen und ich nur ein Baby gewesen war.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war nur ein Baby, vielleicht unterbewusst.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich hatte zu jener Zeit keine Erinnerungen an Lebenserfahrungen, ich erinnere mich an die NTE.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich empfinde Dinge und gewöhnlich stimmt es. Ich wusste als Kind viele Dinge die ich nicht hätte wissen sollen. Zumeist über meine zukünftigen eigenen Kinder, welche sich als richtig erwiesen haben.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Etwas sticht jetzt hervor. Auf der anderen Seite denken Babys wie Erwachsene, sie können wichtige Entscheidungen treffen. Ich denke nicht dass der Himmel Babys enthält. Wir sind alle Erwachsene bis wir hierher kommen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      . Wann immer das Thema aufkommt; keine Veränderungen in den Leben andere soweit ich sehen kann. Die Familie agiert als ob es nicht geschehen wäre, also rede ich nicht mit ihnen darüber. Das habe ich für viele Jahre nicht getan; nur bei Freunden und Bekannten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Nochmals, ich war ein Baby. Ich erinnere mich nicht daran.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich war ein Baby. Ich erinnere mich nicht daran.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher   Bin nicht sicher was ihr damit meint.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Sie war real. Ich kenne die ganze Wahrheit nicht über das Warum und werde das nie tun. Ich habe wirklich eine Gabe von Loslösung, und spüre nicht dass jemand mich wirklich liebt wenn so gesagt wird und ich fühle dass die Dinge ohne Warnung enden können. Ich glaube dass diese Dinge ein direktes Resultat sind von den Aktionen meiner Mutter und den Lebenssituationen ehe ich krank wurde und an die Todestür gelangte. Ich bin nicht sicher ob dies das Leben war was für mich vorgesehen war. Ich denke dass sich etwas änderte welches mir erlaubte die Option zu erhalten mich der irdischen Existenz zu entziehen. Ich habe immer gespürt dass ich nirgendwo hingehörte.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Vielleicht eine Sache: Was wenn jemand mehr als eine NTE hatte? Vielleicht dass sie die Erfahrungen miteinander vergleichen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/revol_b_probable_nte.htm