{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/juan_r_probable_nte.htm","mytitle":"Juan R Wahrscheinliche NTE 8414","mylang":"de"}
          	Juan R Wahrscheinliche NTE 8414                                	            		

Juan R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 24. Februar, 2004 von einer Freundin gebeten sie auf der Suche nach einem Apartment für sie und ihre Kinder zu fahren. Ich hatte einige Erkältungssymptome, wie Fieber, kalter Schweiss, unscharfes Sehen, und so weiter. Während ich fuhr, erinnere ich mich, dass ich Probleme damit hatte meine Augen zu fokussieren. Beine Sehen wurde doppelt und unscharf. Meine Frau wusste seit Tagen  von meinem Zustand und wollte dass ich zu einem Arzt ging, aber ich weigerte mich. Ohne mein Wissen kontaktierte sie die Praxis des Arztes und machte einen Termin für den gleichen Tag um 2 Uhr Nachmittags für mich aus. Ich war einverstanden zum Arzt zu gehen damit meine Frau aufhörte mich zu drängeln dorthin zu gehen. Ich nahm meine Freundin mit zur Praxis des Arztes und war einverstanden nach meinem Termin beim Arzt die Suche nach einem Apartment weiter zu führen.

  Wir kamen gegen 1:40 Uhr bei der Praxis an. Ich hatte noch Sehprobleme und musste nur einige Meilen schaffen. Bei der Ankunft in der Praxis bat ich um ein Glas Wasser. Die Empfangsdame brachte mir einen Plastikbecher mit  2 oder 3 Unzen Wasser, aber es war nicht genug, also bat ich um mehr. Ich sagte ihr dass ich viel mehr benötigen würde. Sie kam nach einigen Minuten mit mehr Wasser und dem Doktor zurück. Ich erinnere mich dass der Doktor sagte: „Bring ihn jetzt hinein.“ Sofort wurde ich hinein gebracht und in ein Untersuchungszimmer eskortiert. Ich erinnere mich dass ich das übliche Gespräch mit der Assistentin führte: sie fragte nach meiner Familie und dem üblichen kurzen Gespräch. Ich sass auf dem Untersuchungstisch. Die Krankenschwester befestigte den Blutdruckmesser an meinem linken Arm. Während die Krankenschwester das Messgerät aufpumpte begann ich zu spüren als würde ich weg driften, und als wäre ich dabei das Bewusstsein zu verlieren. Ich spürte meinen Körper seitwärts fallen wobei ich kaum noch bei Bewusstsein war. Ich konnte meinen Körper nicht kontrollieren. Ich konnte nichts sehen, aber ich konnte alles hören was um mich herum vorging.

  Die Krankenschwester rief sehr laut: „BEEILT EUCH, BRINGT EINEN ARZT HER...BEEILUNG...ER IST TOT! Ich hörte dass der Raum sich mit Menschen füte und dass alle gleichzeitig sprachen. Meine Frau die inzwischen ankam war auch im Zimmer. Ich erinnere mich dass der Doktor eine Ambulanz anfragte während ein anderer Doktor auf meine Brust drückte. Ich fühlte nichts, aber mein Hören war perfekt. Um mich herum war alles verrückt.

  Ich begann wieder das Bewusstsein zu erlangen. Der Doktor hielt meine Hand und sagte mir was gerade stattgefunden hatte und dass eine Ambulanz unterwegs war. Ich erinnere mich dass ich alle Ärzte sah die in jener Praxis bei mir im Zimmer waren. Meine Frau war auch dort. Die Ambulanz brauchte sehr wenig  Zeit um dorthin zu gelangen da das Krankenhaus nur 3 Meilen entfernt war. Als die Ambulanz ankam war ich vorbereitet und wurde transferiert. Meine Frau brachte die Freundin nach Hause und wir trafen uns später im Krankenhaus. Ich wollte aufstehen um ins Badezimmer zu gehen, aber sie liessen es nicht zu.  Der medizinische Leiter der Notaufnahme war dort. Er hielt meine Hand und sagte: Du hast keine Ahnung wie krank du bist, mein Freund.“ Ich stand nicht mehr auf. Der medizinische Leiter sagte mir dass ich sehr, sehr Krank wäre und dass ich in ein, wie sie es nannten, 'künstliches Koma' versetzt werden würde. Meine Frau gab das 'Okay'.

  Das Folgende ist die Reise zur anderen Seite:

  Während ich in der Notaufnahme mit meiner Frau und dem Doktor redete, erinnere ich mich dass alles dunkel wurde. Plötzlich war dort ein Flur mit grossen französischen Doppeltüren am Ende des Flurs. Ich ging zu den geöffneten Türen. Ich konnte meinen Körper überhaupt nicht sehen, aber ich konnte dieses SCHÖNE weisse, helle Licht ganz über mir sehen. Während ich mich den Türen näherte, hielt mich eine Kraft zurück. Es war keine Hand oder irgendetwas Physisches, sondern es war eine Kraft. Augenblicklich hörte ich eine Stimme die mir sagte: „Du kannst diesen Raum nicht betreten, mein Sohn.“ Diese Kommunikation war wie Telepathie, keine physische Stimme. Ich verstand dass ich an einem anderen Ort war und dass ich tot war. Ich fühlte mich sehr entspannt mit einem grossartigen Gefühl von Ruhe, Schmerzlosigkeit, und Sorglosigkeit. Ich hatte ein Empfinden von Glück und Liebe die mich umgaben. Während ich an der Schwelle zu jener schönen Tür stand, schaute ich hinein und sah einen grossen Theater-ähnlichen Raum der mit roten Sitzen gefüllt war. Auf einer Seite des Raums sah ich den Eingang zu einer Höhle mit einem amerikanischen Indianer der vor dem Eingang sass. Er war einem Lagerfeuer zugewendet und auf der anderen Seite des Feuers war ein Tiger der mit gekreuzten Vordertatzen dort sass. Es gab keinerlei Wände sondern Unendlichkeit. Der Indianer und der Tiger wussten nicht einmal dass ich dort war. Jener Ort war so schön, mit Farben die ich in meinem Leben nie gesehen hatte, weder davor noch danach.

  Als ich damit fertig war in den Raum zu schauen, versuchte ich wiederum ihn zu betreten. Wieder sagte diese Stimme: „Ich habe dir gerade gesagt, mein Sohn, dass du diesen Raum nicht betreten kannst.“ Ich fragte :“ Warum kann ich nicht hinein gehen?“ Die Stimme sagte: „Du musst zurückgehen. Du musst noch eine Sache beenden.“ Ich fragte: „Was ist es?“ Dann sagte die Stimme :“Du musst noch eine Sache in deinem Leben tun, du wirst es wissen wenn die Zeit gekommen ist. Aber du musst zurückgehen und jene eine Sache noch tun.“

  Plötzlich spürte ich grossen Schmerz in meinem gesamten Körper. Ich war in einem Bett in einem Krankenhauszimmer. Meine Frau sass schlafend neben meinem Bett. Als ich mich bewegte wachte meine Frau auf. Ich sah sie an und sagte: „Sie haben gesagt dass ich zurückkommen muss um noch eine Sache zu tun.“ Laut meiner Frau, schloss ich wieder meine Augen und schlief ein.

  Am nächsten Tag wachte ich mit Schmerzen und Unwohlsein auf. Aber ich war fähig meiner Frau alles zu erzählen was mit mir geschehen war. Sofort begann ich Engel in meinem Zimmer zu sehen die hereinkamen und hinausgingen. Ich sah sehr nklar die Höhle mit dem Indianer, das Feuer, und den Tiger. Ich war zwischen den Dimensionen, sah beide Orte gleichzeitig. Ich konnte meine Arme und Beine nicht bewegen; mein Körper war gelähmt. Im Lauf der Tage besuchten mich die Engel weiterhin jeden Tag.

  Schliesslich kam meine erste Mahlzeit. Es war Rindersuppe und Gemüse. Sie setzten das Essen auf einen Servierwagen vor mich aber ich konnte meine Arme nicht bewegen um das Essen zu essen.  Dann kam diese alte Dame ins Zimmer und reinigte den Boden mit einem Mopp. Ich sagte der Dame ich sei hungrig und ich könnte meine Arme nicht bewegen. Ich bat sie ob sie so freundlich wäre mir mit dem Essen zu helfen, da ich sehr hungrig wäre. Sie sagte: „Lass mich meine Hände waschen und dann werde ich dir helfen.“ Sie kam zurück, setzte sich aufs Bett, sie fütterte mich bis die Schüssel leer war und verliess dann das Zimmer. Etwa 15 Minuten später kam eine Krankenschwester ins Zimmer um mir beim Essen zu helfen. Sie schaute auf die Schüssel und sagte: „Oh, Herr R, Sie können Ihre Arme bewegen, sie haben alles aufgegessen!“ Ich sagte: Die alte Dame die den Boden reinigt hat mir beim Essen geholfen.“ Die Krankenschwester sah mich an als wäre ich von einem anderen Planet gekommen und sagte: Es gibt hier keine alte Dame welche die Böden hier reinigt. Niemand darf den Boden wischen es sei denn dass ihnen erlaubt wurde herein zu kommen.“ Da wusste ich dass ich wieder von einem Engel besucht worden war.

  Im Lauf der Zeit wurde ich in verschiedene Abteilungen des Krankenhauses verlegt bis ich entlassen wurde um nach Hause zu gehen. Ich wurde sogar zu Hause noch weiter von Engeln besucht. Als ich zu Hause war wollten die Engel dauernd spielen. Sie spielen und fliegen überall herum wie kleine Kinder. Ich war fähig einige Minuten in die Zukunft zu sehen, aber das begann mit den Engeln zu verschwinden. Nach einer Weile konnte ich die Engel nicht mehr sehen. Sie waren noch da aber ich konnte sie nur nicht mehr sehen. Dies ist wie wir geboren werden; wir sehen die Engel dann sind die Engel fort. Engel sind überall um uns herum. Wir sehen sie einfach nicht.

  Mit der zeit begann ich wieder gehen zu lernen, fahren zu lernen, ins Badezimmer zu gehen. Dann als ich stark genug war, hatte ich diesen starken Wunsch mit Holz zu arbeiten. Ich kaufte Werkzeuge und kreierte einige schöne Möbelstück. Ich fühlte mich anders, als wäre ich eine andere Person. Ich war nicht mehr derselbe. Ich lebte die nächsten Jahre um das Haus herum mit Holz zu arbeiten, mich anders fühlend, mich nicht mehr wie die gleiche Person zu fühlen. Ich dachte immer über die 'eine weitere Sache' nach die ich tun soll, aber mir fällt nichts ein. Also zwang ich mich dazu nicht mehr darüber nachzudenken. Ich begann es langsam zu vergessen.

  Irgendwann ging ich in Rente und zog um in einen anderen Staat. Ich arbeitete weiter ums Haus herum mit Holz, einfach das tuend was ich kann. Eines Tages rief mich meine 28jährige Tochter an um mich wissen zu lassen dass sie schwanger sei. Alle waren sehr froh darüber das es unser erster Enkelsohn war. Die Zeit verging und meine Tochter heiratete den Vater des Kindes, einen Tunichtgut der Drogen benutzte. Langsam nachdem mein Enkelsohn geboren war, begann meine Tochter Zeichen von Drogenmissbrauch zu zeigen. Damals war mein Enkelsohn 2 Jahre alt. Meine Tochter liess meinen Enkel hier und da. Ihre Mutter, meine Ex-Frau, machte den Leuten das Leben schwer denn sie wollte Geld um sich um meinen Enkel zu kümmern. Mein Enkel verbrachte Wochen bei mir, dann Wochen bei meiner Ex-Frau, dann Wochen bei meiner Tochter und es war ein grosser Schlamassel. Ich nahm mir einen Rechtsanwalt und versuchte meinen Enkel von meiner Tochter weg zu holen. Bald danach rief meine Ex-Frau so oft das Jugendamt an, dass der Staat das Kind weg nahm und ihn in ein Pflegeheim setzte. Ich versuchte ihn dort heraus zu holen aber der Staat wollte es nicht erlauben, da ich damals Krebs hatte. Ich liess mich operieren und wurde besser. Dann gaben sie mir das Sorgerecht für meinen Enkel. Ich kämpfte so sehr ich konnte in Gerichten sehr stark gegen meine Ex-Frau, für drei Jahre jeden zweiten Monat. Inzwischen, während das Kind bei mir war, kümmerte ich mich jene ganze Zeit sehr gut um ihn. Die Kämpfe vor Gericht gingen an 27. Juli, 2017 zu Ende als meine Frau und ich die stolzen Eltern von meinem Enkel wurden, der inzwischen neun Jahre alt ist. Ich brauchte 7 Jahre intensiver Kämpfe gegen meine Tochter und ihre Mutter, aber das Gericht sah das Böse in ihnen welches gegen meinem Enkel und mich gerichtet war. Jetzt leben mein Enkelsohn, meine Frau und ich sehr glücklich zusammen.

  Heute wundere ich mich ob meine 'Eine Sache' erfüllt wurde oder ob ich noch mehr zu tun habe, Nur die Zeit wird es zeigen.....  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   February 24/2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)     Künstliches Koma. Mein Herz stoppte zweimal innerhalb von 30 Minuten.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich wusste alles was damals um mich vorging, aber ich wählte es zurückzuhalten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich denke dass ich nie die Bewusstheit und Wachheit verlor.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit existierte einfach nicht. Überhaupt kein Wissen von Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Mein Sehen war perfekt während der Erfahrung.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Keinerlei Probleme.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Unglaublich weiss und schön, etwas was ich nie vorher erlebte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich empfand keinen Schmerz und war sehr ruhig und glücklich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Als ich weg war verstand ich dass Seelen wiederverwendungsfähig sind. Ich erhielt die Seele von einem anderen. Das geschieht jedem der stirbt und zurückkommt. Im Moment des Todes, überwindet deine Seele Dimensionen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Den Punkt OHNE Rückkehr.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Katholik der nicht in die Kirche ging.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bete zu einem Höchsten Wesen, einem Gott für alle, nicht von einer Religion. Die von Menschen gemachte Religion ist nicht der richtige Weg. Ich respektiere die Überzeugungen und Religionen von jedem.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch    Katholik der nicht in die Kirche geht.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich ging irgendwohin, an einen Ort der nicht hier oder dort ist, aber im Moment des Todes wird alles klar, SEHR klar. Jeder hat das Bedürfnis zu wissen...als Menschen sind wir so, das ist unsere Natur.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich kenne jetzt die Funktionen und Mechanismen des Lebens. Warum die Dinge so sind wie sie sind.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich fand heraus das alles in diesem Universum eine spezifischen Zweck hat.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Tut mir leid, bin verwirrt über die Frage.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Gott oder ein höchstes Wesen existiert, sogar in verschiedenen Realitäten oder Universen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Menschen nähern sich Religion auf eine andere Weise wie Religion sein sollte. Zu leben heisst zu sterben und zu sterben heisst zu erwachen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Das Leben hat Sinn und der ist für das nächste Leben zu lernen. Das heisst um deine Seele zu polieren oder reifen zu lassen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das Leben geht weiter, aber nur für die Seele.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Es geschehen täglich so viele Dinge um uns herum. Aber unser Gehirn ist auf eine Weise verkabelt dass wir sie nicht sehen. Vom Moment der Geburt bis zum Moment des Todes, geschieht alles gleichzeitig. Menschen tragen sozusagen eine Augenbinde, wir sind begrenzt bei allem was wir sehen und tun.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Das Leben hat Sinn und der ist für das nächste Leben zu lernen. Das heisst um deine Seele zu polieren oder reifen zu lassen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe ist das grundsätzlichste Gefühl welches in jedem Universum bekannt ist.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Nimm zum Beispiel eine Person die nichts sehen kann, die total lind ist. Jene Person hat eine Ahnung davon wie Dinge in Wirklichkeit aussehen, sie hat eine sehr gute Ahnung von der Welt um sie herum. Nimm nun diese Person und gib ihr das Sehen: Bestenfalls eine lebensverändernde Erfahrung.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Meine Erfahrung macht aus mir einen besseren Mann.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Meine Erfahrung war lebensverändernd, was aus ihr die wichtigste Erfahrung machte die irgendein Mensch die Ehre haben kann zu erleben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Zu wissen dass ich erwählt wurde um ein Leben zu retten und meinen Enkel durchs Leben zu führen ist sehr bedeutungsvoll.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich glaube jetzt dass meine Erfahrung mir neue Hoffnung gab, ich werde sie nutzen um meinen Enkel anzuleiten dass er ein grossartiger Mann wird.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich werde die Pläne des Höchsten Wesens für mich erfüllen. Ich öffnete meinen Geist für ein neues Leben, ich werde dies weitergeben und es wird für lange Zeit weitergehen wie es mir beauftragt wurde.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Mich daran zu erinnern dass ich erwählt wurde meinen Enkel zu leiten und die Saat einzupflanzen die für immer weiter gehen wird.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich bekomme noch jeden Tag Besuche von Engeln. Ich fing einen dieser Besuche auf Film ein und wurde bestraft dafür dass ich das tat.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Man könnte Fragen stellen über: „Hattest du irgendwelche Persönlichkeitsveränderungen? Glaubst du dass du eine Seele hast? Hast du Erfahrungen tief in deiner Seele erlebt? Wo glaubst du dass sich die Seele befindet? Fragen über die Seele sind der Schlüssel um Informationen zu erlangen oder zu sammeln über das was wirklich geschieht wenn wir sterben. Viele Menschen sprechen über einen Tunnel und ein helles Licht, über tote Familienmitglieder die dich mit der Hand nehmen, aber sie kommen nicht zum Kern der Sache. Die meisten jener Geschichten sind fragwürdig nach meinen Massstäben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/juan_r_probable_nte.htm