{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/teresa_m_nde_8410.htm","mytitle":"Teresa M NTE 8410","mylang":"de"}
          	Teresa M NTE 8410                                	            		

Teresa M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin ein Armeesprössling und meine Eltern waren in Deutschland stationiert. Mein Vater war fort auf einer Trainingsmission und meine Mutter war ein Elternteil zu hause. Wir lebten in Militärhäusern, was ein Apartmentgebäude war. Die Nachbarin auf der anderen Flurseite hatte meine Mutter geben auf ihr Baby aufzupassen und hatte das Baby und die Tasche mit den Windeln im Apartment abgegeben. Ohne dass meine Mutter es wusste hatte die Dame zwei Behälter mit Babyaspirin mit Orangengeschmack in einen Behälter gemacht und diesen dann in einen brauen Papierbeutel gelegt und in die Tasche mit den Windeln gesteckt. Als meine Mutter in der Küche war um eine Flasche für das Baby zu machen, schnüffelte ich in der Tasche mit den Windeln herum und fand den Behälter mit dem versteckten Aspirin. Ich ass sie alle. Unnötig zu sagen dass später als ich die Cartoons ansah, meine Augen zurückrollten und ich Krämpfe bekam. Meine Mutter rief um Hilfe und ich wurde ins Krankenhaus transportiert. Die Dame mit dem Baby sah dass das Aspirin fehlte. Sie kontaktierte das Krankenhaus um sie über unsere Ankunft und über das fehlende Aspirin zu informieren. Zu viel Zeit war vergangen und das Aspirin war bereits in meinen Blutstrom über gegangen. In der Zeit als wir es ins Krankenhaus schafften lag ich schlapp und leblos in den Armen meiner Mutter.

  Das medizinische Person eilte mit mir in ein Zimmer wo sie begannen zu versuchen mich wieder zu beleben. Ich beobachtete von oben während sie an mir arbeiteten. Ich konnte alles sehen und hören, konnte aber nicht fühlen was sie an dem Körper unten taten. Ich kann mich lebhaft daran erinnern dass ich mit Interesse und Neugier zusah. Während ich den Ärzten und Krankenschwestern zusah wie sie an dem Körper unten arbeiteten, erinnere ich mich auch daran dass ich fähig war zu beobachten was gleichzeitig im Zimmer geschah wohin sie meine Mutter gebracht hatten. Ich konnte die Hysterie und Verzweiflung fühlen als ob ihre Emotionen meine eigenen wären. Ich erinnere mich dass ich überwältigt wurde mit Gefühlen von intensiver Liebe für meine Mutter. Ich hatte Erinnerungen an ein vergangenes Leben welches ich vor diesem gemeinsam mit meiner Mutter und meiner Schwester geteilt hatte.

  Ich erlebte auch ein Wissen über die Zukunft meiner Mutter durch zwei separate Szenarien: Eines wenn ich entscheiden würde dieses Leben zu verlassen, und eines wenn ich entscheiden würde zu bleiben. Das Wissen fühlte sich an wie ein Geschenk das mir gegeben wurde, und obwohl ich die Mentalität einer Dreijährigen hatte, konnte ich diese Information erhalten als wäre ich eine reife Person. Ich kann nicht angeben wieviel Zeit verging, aber ich erinnere mich dass ich eine Entscheidung traf. Sobald ich dies tat, fühlte ich mich zurück in den Körper gezogen den ich unter mir beobachtet hatte.

  Augenblicklich spürte ich alles was an mir getan wurde. Da dies geschah als ich Drei war, sind alle Details ausser denjenigen die ich beschrieb alles woran ich mich erinnern kann.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1963  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Das Ereignis geschah wegen einer Überdosis Babyaspirin (zwei fatale Dosen) eine Kombination von zwei Flaschen die in einen grösseren Behälter umgefüllt worden waren.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Alles was stattfand, an der Stelle wo mein Körper war und an der Stelle wo sie meine Mutter gebracht hatten, hörte und beobachtete ich.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich beantwortete diese Frage als 'höher' wegen der Erkenntnis, dem Wissen, und dem Verstehen welches ich während dieser Erfahrung erhielt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich bin unsicher wie ich diese Frage interpretieren soll, aber ich würde sagen durch die Erfahrung hindurch fühlte ich mich wach für alles was geschehen sollte. Meine höchste Ebene von Bewusstheit, wenn ich diese Frage buchstäblich nehmen soll, wäre als ich zu meinem Körper zurückkehrte. Meine Erfahrung war lebhaft.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich fühlte fast als ob ich mich in zwei geteilt hätte als ich meinen Körper verliess, da ich fähig war zwei Orte gleichzeitig zu beobachten, aber ich kann mich an jeden auf seine Weise deutlich erinnern.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Da das Geschehen stattfand als ich drei war kann ich diese Frage nicht wirklich beantworten ausser zu sagen das ich mich an keinen Unterschied erinnern kann.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich konnte Dinge hören die gesagt wurden und Dinge die gedacht wurden. Das ist die einzige Weise wie ich es erklären kann.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Wenn es so war dann erinnere ich mich nicht daran.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher      Ich konnte die Präsenz von etwas fühlen, erinnere mich aber nicht an mehr als das.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte hauptsächlich die Emotionen der Verzweiflung und der mütterlichen Liebe meiner Mutter.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich hatte eine reiferes Verstehen von vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigen Dingen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      Mir wurden andere vergangene Leben bewusst.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Mir wurde gezeigt dass ich andere Traumata und Tragödien erleben würde, aber auch dass es einen Grund gab den ich hatte um diese Erfahrungen zu überwinden und daraus zu lernen. Mir wurden auch Zeiten von Erfüllung, Zweck gezeigt, und dass es für alles einen Grund gibt.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Meine Entscheidung gründete auf Emotionen und einen Zweck des Lebens den ich beobachtete und auf eine immense Empfindung die ich hatte davon zu wissen. Ich fühlte eine Empfindung von Wichtigkeit und wurde daran erinnert das ich es erkennen würde sobald es in der Zukunft auftauchen würde.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Mit drei Jahren hatte ich keine religiösen Überzeugungen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich glaube an einen alternativen Spiritualismus der Reinkarnation als einen relevanten Faktor in meinem Leben einschliesst.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    Mein Glaubenssystem ist mehr metaphysisch und spirituell begründet.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war drei also hatte ich keine vorgefertigten Gedanken übers Leben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Ich konnte bestimmte wichtige Aspekte eines vergangenen Lebens wiedersehen, welches ich mit einigen meiner anderen Angehörigen teilte. Ich sah den Tod meiner Mutter wieder im vergangenen Leben welches wir vor diesem Leben teilten, dass ich persönlich präsent bei ihr war als sie in jenem Leben starb.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Von meinem Körper getrennt zu sein und fähig zu sein zu beobachten as an verschiedenen Orten geschah ist für mich eine mystische Verbindung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich kann durch meine Erfahrung sagen dass ich ein Wissen hatte dass die Zukunft meiner Mutter stark beeinflusst worden wäre durch meinen Tod. Meine Empfindung von Zweck war das mein Leben notwendig war für ihres. Ich hatte auch ein Wissen dass ich einen zusätzlichen Zweck in meiner Zukunft hatte welcher das Leben von jemand anderem beeinflussen würde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Ich erhielt das Wissen dass jeder von uns wichtig ist und dass wir alle unseren Zweck in verschiedenen Momenten unseres Lebens wahrnehmen. Dass das Leben an sich eine Schule ist aus der wir lernen, mit jedem Leben das wir leben entwickeln wir uns weiter.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Mir wurde es gezeigt, und ich hatte ein Wissen von einem vergangenen Leben plus einem zukünftigen Leben, was für mich ein weitergehen des Lebens bestätigt ob nun irdisch oder als Energie in einem anderen Bereich, während wir auf das nächste Leben warten.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Dass alle Herausforderungen des Lebens aus einem Grund gewählt wurden und dass jedes Ereignis uns etwas lehrt was wir lernen müssen um uns weiter zu entwickeln für die/das nächste Lektion/Leben. Zum Beispiel wird Mitgefühl gelernt durch Nöte und/oder Schwierigkeiten  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich glaube dass Liebe die Emotion war die mir half meine Entscheidung zu treffen zu bleiben und dieses Leben zu leben.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe eine andere Weise um Dinge zu betrachten, ich habe eine grosse Empathie für andere und für Situationen, ich fühle das ich einen Teil meines Gehirns nutze der während meiner Erfahrung stimuliert wurde, den ich sonst vielleicht nicht benutzt hätte. Ich glaube an Reinkarnation und vergangene Leben. Ich habe mediale Fähigkeiten, zusammen mit paranormalen Erfahrungen die sich nach der Erfahrung entwickelten.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Wegen meines Alters war das  Ereignis sehr traumatisch im Vergleich mit jeder Erfahrung bis zu jenem Datum.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich habe hellsichtige Fähigkeiten, sehe Geister und habe was ich als Anhängsel beschreibe, bei denen ich fühle dass sie mit mir zurück in dieses Leben kamen als ich aus meinem Körper heraus in der anderen Dimension war.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich wählte hier in diesem Leben zu bleiben wegen meiner Mutter, und meine Mutter bestätigte dass auch sie dasselbe für mich tat als sie eine Nah-Tod-Erfahrung hatte, ehe sie 3 Jahre später starb.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Meiner Familie und sie waren akzeptierend dafür. Beide, meine Mutter und meine Schwester änderten ihre spirituellen Ansichten und Überzeugungen mehr als es meine eigenen waren.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Mein ganzes Leben hindurch war meine Erfahrung immer ein beitragender Faktor dafür wie ich mein Leben lebe.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Dasselbe wie Frage 56  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Als ich 15 wurde, erlebte ich eine weitere Nah-Tod-Erfahrung, da die frühere Überdosis Schäden an meinen Nieren und Harnwegen verursacht hatte.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nicht wirklich. Sie deckt so ziemlich alles ab.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich fühle dass die Fragen zu repetitiv sind, und deswegen brauchte ich ziemlich Zeit um den Fragebogen auszufüllen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/teresa_m_nde_8410.htm