{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patrick_m_nte_8416.htm","mytitle":"Patrick M NTE 8416","mylang":"de"}
          	Patrick M NTE 8416                                	            		

Patrick M NTE 8416    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem mein Herz aufgehoert hatte zu schlagen, war ich wach und sass auf dem Transfusionsstuhl. Ich stand vom Sitz auf und drehte mich um 180 Grad, um meinen Koerper noch auf dem Stuhl zu sehen. Ich sah auch die Krankenschwestern hereinstuermen, um mich wiederzubeleben. Alles sah so aus, als haette jemand die Helligkeit auf alles erhoeht, waehrend er die Definition langsam reduzierte. Ich konnte sehen, wie die Krankenschwester mit dem Adrenalin hereinlief und es in meine Infusion injizierte. Dann war ich ploetzlich wieder in meinem Koerper.

  Ich war wirklich verwirrt, wo ich war, als ich dort hinkam. Das gesamte ausserkoerperliche Erlebnis dauerte einige Sekunden bis zu einer Minute. Seitdem habe ich fast keine Traeume oder Albtraeume mehr gehabt, wenn ich schlafe.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2001  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, allergische Reaktion. Ich erhielt eine Bluttransfusion im Rahmen meiner Leukaemiebehandlung (ALL). Die Krankenschwestern haben das Blut unsachgemaess gefiltert und ich hatte eine allergische Reaktion. Meine Haut wurde ploetzlich heiss und juckte ueberall und dann hoerte mein Herz auf zu schlagen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich stand vom Sitz auf und drehte mich um 180 Grad, um zu sehen, dass mein Koerper noch auf dem Stuhl sass.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es gab keinen Unterschied.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Als das Adrenalin verabreicht wurde  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fliessen. Ich hatte den Eindruck, als wuerde es einige Minuten dauern, in Wirklichkeit waren es nur etwa 60 Sekunden.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Die Farben waren intensiv, heller, aber alles war weniger definiert.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Geraeusche waren gedaempft.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Absolut keine, ich sah nur, was um mich und meinen Koerper herum geschah.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Nach einem Rueckfall mit Leukaemie war jeder Glaube, den ich hatte, verschwunden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Unverbundener Atheist.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wusste, dass es nach dem Tod mindestens ETWAS gab, wenn auch nur fuer kurze Zeit.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher 	Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Seit meinem NTE traeume ich nicht mehr. Außerdem ermutigte mich meine Erfahrung, gefuehrte Meditation und spirituelle Projektion zu praktizieren, was einfacher wurde, da ich es bereits in meiner NTE erreicht hatte.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Ich bin unbesiegbar. Ich wurde erstochen, beim Schweissen unter Hochspannung gesetzt, von einem Bus, einem Kleintransporter angefahren, von einer Machete verletzt worden und bin immer noch nicht gestorben.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Ich kann jetzt bestaetigen, dass der Koerper und die Seele voellig verschiedene Dinge sind und dass der Koerper ein Gefaengnis fuer die Seele ist.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	Ja, ich habe meine Geschichte unmittelbar danach geteilt und die Menschen sind im Allgemeinen interessiert und manchmal beruhigt wegen dem Leben nach dem Tod.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie daran gezweifelt, da meine ausserkoerperliche Erfahrung von den Anwesenden danach bestaetigt wurde.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe nie daran gezweifelt, da meine ausserkoerperliche Erfahrung von den Anwesenden danach bestaetigt wurde.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Ja, DMT war sehr aehnlich in der visuellen Helligkeit, lebhaften Farben und dem Gefuehl, aus meinem Koerper zu fallen. Mit DMT habe ich jedoch eine Frau aus fraktalen Formen gesehen, die liebevoll und friedlich war, und ich habe sie waehrend meiner NTE nicht erlebt.  [Anmerkung der Redaktion: DMT (Dimethyltryptamin) ist ein starkes Psychedelikum.]    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patrick_m_nte_8416.htm