{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victor_philip_dp_nte.htm","mytitle":"Victor Philip DP NTE 8417","mylang":"de"}
          	Victor Philip DP NTE 8417                                	            		

Victor Philip DP NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wochen vor dem Erlebnis hatte ich die Ahnung, dass mir etwas Grosses passieren wuerde, aber ich wusste nicht, was. Samstagmorgen um 10:00 Uhr fuhren mein Schwager, sein Freund, meine 3-jaehrige Tochter und ich zum Eisenwarengeschaeft. Wir mussten Insektizide kaufen, um die anscheinend infizierten Gartenpflanzen zu bespruehen. Das Geschaeft befand sich an einer belebten Ampelkreuzung. Ich trug meine Tochter und wir gingen alle in den Laden, aber sie hatten nicht das Produkt, nach dem wir suchten. Mein Schwager schlug vor, dass wir die Straße zu einem anderen Geschaeft ueberqueren, um nach dem Produkt zu suchen. Ich fuehlte mich unwohl, aber entschied mich nur zu gehen, unter der Bedingung, dass mein Schwager meine Tochter traegt. Und so gingen wir los. Als ich schraeg ueber die Strasse zum Laden ging, lief ich vor ein Minibus-Taxi, das mich von hinten traf.

  Bitte beachten Sie, dass das, was ich als naechstes beschreibe, in meinem Kopf lebendig ist, aber ich finde es schwierig, es zu beschreiben, weil es mir an Worten fehlt. Ausserdem ist Englisch meine zweite Sprache.

  Als naechstes stand ich auf dem Buergersteig und sah mich auf der Strasse liegen. Mein Schwager kniete neben mir auf der Straße. Er schien sehr aufgeloest zu sein und zu weinen. Ich hatte ein sehr euphorisches Gefuehl und konnte es nicht verstehen. Alles war so bunt. Ich konnte alles auf einmal sehen, je nachdem, wohin sich meine Aufmerksamkeit konzentrierte. Es war nicht blendend und heiss wie im Sommer, alles stimmte einfach; ausser, wo war meine Tochter? Ich war nicht wirklich so aengstlich, denn ich befand mich neben ihr. Sie war wohlbehalten bei der Freundin meines Schwagers und dann machte ich mir keine Sorgen mehr.

  Dann fuehlte ich ein Gefühl des Unbehagens, als ein Herr neben mir stand. Dies kollidierte mit meinem sehr euphorischen Gefuehl. Er sah mich besorgt an, als ich auf der Strasse lag. Ich versuchte ihn zu beruhigen, dass es mir gut geht, indem ich mit ihm sprach, aber er schien mich nicht zu hoeren. Dann streckte ich meine Hand aus, um seine Schulter zu beruehren und stellte fest, dass meine Hand direkt durch ihn ging. Inzwischen war eine kleine Menschenmenge auf dem Buergersteig, die Leute sahen mich aengstlich an, als ich auf der Straße lag. Ich bemerkte eine aeltere Dame, die ein rosa Kissen und eine sehr bunt gemusterte Decke trug. Sie eilte von einem der Gebaeude auf mich zu. Ich konnte nicht verstehen, warum alle so viel Aufhebens machten, da es mir gut ging und ich mich nicht besser haette fuehlen koennen.

  Es koennte sein, dass das, was als naechstes geschah, tatsaechlich zuerst geschah. Ich befand mich in einem dunklen Tunnel wie in einem Wirbel. Ich bewegte mich schnell auf einen kleinen Lichtpunkt zu, der sich am einen Ende dieses Wirbels befand. Es war sonst niemand in meiner Naehe und ich fuehlte mich ziemlich entspannt, als ich auf dieses Licht zueilte. Je naeher ich diesem Licht kam, desto groesser wurde es. Es wurde heller und heller, wie eine massive Sonne, aber ohne meine Augen zu verletzen. Ich hatte ein sehr euphorisches Gefuehl, das durch das Gefuehl der Liebe, das von diesem Licht ausgeht, noch verstaerkt wurde. Ich fuehlte mich zu dieser Liebe hingezogen, wie eine Motte zu einer Kerze. Es ist in menschlichen Worten nicht zu beschreiben, sehr schwierig, sorry. Es war vollstaendig, durchdringend, Liebe, Verstaendnis, Akzeptanz.Das Licht kommunizierte telepathisch mit mir und gab mir zu verstehen, dass ich sehr willkommen bin, aber es noch nicht meine Zeit waere, hier zu sein. Es war bestimmt, aber mit einem Sinn fuer liebevollen Humor. Ich hatte nicht den Eindruck, dass dies GOTT war. Es schien ein hoeheres Wesen zu sein, aber nicht Jesus. Es war so natuerlich. Wir haben ueber mein Leben gesprochen, waehrend ich Teile davon noch einmal durchlebte. Wir haben mein Leben von den aeltesten bis zu den juengsten Ereignissen ueberprueft und sind erst stehen geblieben, als ich mir meiner Handlungen zu dieser Zeit nicht sicher war. Es gab keine Verurteilung und kein Richtig oder Falsch. Es gab vollstaendige Akzeptanz und Verstaendnis mit nur einem liebevollen Kommentar: "Glaubst Du nicht, Du haettest es so machen koennen?" Ich habe mich selbst beurteilt.

  Ich hatte nicht die Moeglichkeit, dort zu bleiben. Das Lichtwesen informierte mich liebevoll: "Du musst jetzt zurueckgehen." Ich protestierte und erwiderte, dass ich erst angekommen war und mehr wissen musste. Dann sagte das Licht mit festem Humor: "Es gibt noch ein paar Dinge, die Du noch tun musst, Du musst jetzt gehen." Ich war ziemlich veraergert und fragte: "Bitte erklaere mir, was noch zu tun ist." Die letzte liebevolle, humorvolle und verstaendnisvolle Bemerkung dieser unbeschreiblichen Entitaet war: "Es wird Dir klar gemacht, waehrend Du in Deinem Leben weiter machst."

  Mein Schwager bestaetigte, dass ich auf dem Weg zum Krankenhaus kurz im Krankenwagen aufgewacht und wieder ohnmaechtig geworden war, bevor ich dort ankam. Vier Tage spaeter erwachte ich im Krankenhaus. Es dauerte Monate, bis ich wieder zu dem Punkt kam, an dem ich wirklich sagen konnte: "Hallo Welt, ich bin zurueck und fuehle mich normal."  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1973  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Unfall. Fußgaengerunfall; Ich wurde von hinten von einem Minibus angefahren, als ich die Strasse ueberquerte. Ich hatte danach eine grosse Gehirnerschuetterung. Es dauerte einige Monate, um mich von der Gehirnerschuetterung zu erholen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, was ich zuvor in Bezug auf den Unfallort beschrieben habe, wurde spaeter von meinem Schwager bestaetigt.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war, als wuerde ich schneller denken und schnellere Entscheidungen treffen. Ich ueberpruefte, ob es meiner Tochter gut ging und wechselte dann zu etwas anderem.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Es war, dass ich direkt nach dem Aufprall auf dem Buergersteig stand und meinen Koerper auf der Strasse liegen sah. Alles war so klar und lebendig wie nie zuvor. Die Sinne fuehlten sich klarer an und ich konnte ueberall sehen und zoomen. Das Hoeren war ohne das normale Klingeln in meinen Ohren. Alles, was damals geschah, wurde nie aus meinem Gedaechtnis geloescht, auch nach all den Jahren ist es immer noch so klar wie damals.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Der Lebensrueckblick geschah auf einmal.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Klare, farbenfrohe 360-Grad-Ansicht mit Zoomfunktion.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Normalerweise habe ich ein Klingeln in den Ohren, er war weg. Ich hatte ein scharfes klares Gehoer.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich befand mich in diesem dunklen tunnelartigen Wirbel. Ich bewegte mich schnell auf einen kleinen Lichtpunkt am einen Ende zu. Es war niemand in meiner Naehe und ich fuehlte mich ziemlich entspannt, als ich auf das Licht zueilte, das schnell groesser wurde. Dann, als ich mich schnell diesem Licht naeherte, wurde es groesser und groesser, heller und heller, wie eine Sonne, massiv, aber ohne meine Augen zu verletzen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, sonst war niemand in meiner Naehe und ich fuehlte mich ziemlich entspannt, als ich auf dieses Licht zueilte. Je naeher ich zu diesem Licht kam, desto groesser wurde es. Es wurde heller und heller, wie eine massive Sonne, aber ohne meine Augen zu verletzen. Ich hatte ein sehr euphorisches Gefuehl, das durch das Gefuehl der Liebe, das von diesem Licht ausgeht, noch verstaerkt wurde. Ich fuehlte mich zu dieser Liebe hingezogen, wie eine Motte zu einer Kerze. Das ist menschlich nicht beschreibbar, sehr schwierig, sorry. Es war vollstaendig, durchdringend, Liebe, Verstaendnis, Akzeptanz. Das Licht kommunizierte telepathisch mit mir und zeigte an, dass ich sehr willkommen bin, aber es ist noch nicht meine Zeit, hier zu sein.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	Ich fuehlte absolute Wonne und Glueck. Ich konnte nicht verstehen, warum die Leute so aufgebracht waren. Ich hatte ein sehr euphorisches Gefuehl  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Es war so natuerlich. Wir haben ueber mein Leben gesprochen, waehrend ich Teile davon noch einmal durchlebte. Wir haben mein Leben von den aeltesten bis zu den juengsten Ereignissen ueberprueft und sind erst stehen geblieben, da ich mir meiner Handlungen zu dieser Zeit nicht sicher war. Es gab keine Verurteilung und kein Richtig oder Falsch. Es gab vollstaendige Akzeptanz und Verstaendnis mit nur einem liebevollen Kommentar: "Glaubst Du nicht, du haettest es so machen koennen?" Ich habe mich selbst beurteilt.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Oberdiakon der Kirche und sehr aktiv in der organisierten Religion - verantwortlich fuer das letzte Jahr der Beichte neuer Mitglieder.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja Grosse Veraenderungen, Religion funktioniert bei mir nicht mehr. Bitte haben Sie Verstaendnis dafuer, dass ich Religion nur zum Wohle und Respekt von Freunden und Familienangehoerigen tolerieren werde. Sie werden sie vielleicht jetzt brauchen und aus ihr herauswachsen, glaube ich.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Christlich-protestantisch. Wuchs allmaehlich aus der organisierten Religion heraus und verliess die Kirche - erkannte, dass ich studieren sollte, was mit mir selbst geschah, um meinen Verstand zu wahren und nicht einer Depression zu erliegen - stellte fest, dass die Kirche und „gelehrte Freunde“ mir nicht helfen konnten. Es wurde danach eine sehr schwierige und bedrueckende Zeit fuer mich. Meine religioese Sichtweise hat sich komplett geaendert, Reinkarnation steht an erster Stelle, GOTT ist in All & All ist GOTT. Die Schoepfung ist Geist und Energie.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe an ein Leben nach dem Tod geglaubt, aber nicht so, wie es sich entwickelt hat. Die Kirche sagt, du stirbst und gehst zu einem Ort der Ruhe und wirst am letzten Tag geweckt und gerichtet. Das ist definitiv nicht so.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich entfernte mich allmaehlich von der organisierten Religion und verliess die Kirche. Reinkarnation macht Sinn. GOTT ist in Allem und Alles ist GOTT. Die Schoepfung ist Geist und Energie. Ich bin nicht mehr materialistisch. Ich glaube an das Leben und lasse leben. Ich habe keine Angst vor dem Tod und freue mich darauf. Jeder ist auf seinem Weg, also verurteile ich andere nicht. Ich liebe mehr und lasse andere die Wahrheit wissen. Die Wahrheit wird dich befreien. Nach meiner Rueckkehr hatte ich Wissensdurst. Ich habe einen staerkeren Glauben an Gott und meinen Naechsten. Ich bin empfindlicher fuer das, was andere denken (Gedankenlesen) und empfindlicher fuer Licht (Blendung). Ich habe warme Haende. Ich scheine mehr statische Elektrizitaet zu haben, also muss ich vorsichtig mit Elektronik, PC und Ham Radios sein. Es gibt viele weitere Aenderungen. Meine Frau und meine Kinder sind der Meinung, dass ich mich in einen weisen alten Heiligen verwandelt habe.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher 	Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Ich entfernte mich allmaehlich von der organisierten Religion und verliess die Kirche. Ich erkannte, dass ich studieren sollte, was ich auch tat, um meine geistige Gesundheit zu bewahren und nicht einer Depression zu erliegen. Ich stellte fest, dass die Kirche und "gelehrte Freunde" mir nicht helfen konnten. Es war eine sehr schwierige und bedrueckende Zeit fuer mich danach. Meine religioese Sichtweise aenderte sich voellig, Reinkarnation steht an erster Stelle, GOTT ist in Allem und Alles ist GOTT. Die Schoepfung ist Geist und Energie.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich selbst habe mich so sehr zum Wohle veraendert, dass sich meine Beziehungen zu Hause und auf der Arbeit automatisch geaendert haben.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Ja. Es ist schwierig und anstrengend, dies zu beschreiben, weil es an Worten mangelt und weil Englisch nicht meine Muttersprache ist.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Dies geschah vor mehr als 40 Jahren und ich durfte mich an Informationen erinnern, als waere es heute. Der Grund, den ich sage, erlaubte es, sich Informationen zu merken, weil ich mir sicher bin, dass noch viel mehr passiert ist, aber ich kann mich nicht daran erinnern.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, wenn jemand in der Naehe oder in der Familie sterben wird, weiss ich meistens vorher, dass etwas passieren wird, aber nicht mit wem. Ich werde manchmal wissen, was jemand sagen wird, bevor er es sagt. Oft gehe ich zum Telefon, bevor es klingelt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dass ich meine Todesangst verloren habe, ich weiss, dass es kein Gericht und kein Hoellenfeuer gibt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	Ja. Es hat lange gedauert, ein paar Jahre, um es zuerst mit meiner Frau zu teilen. Sie reagierte nicht negativ, sondern blieb neutral und schlug vor, meine Probleme mit meinem Pastor oder Arzt zu besprechen. Ich tat das und beschloss, nach den negativen Reaktionen, die ich bekam, mit niemandem mehr darueber zu sprechen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Zu dieser Zeit gab es weder Internet noch Google und das Leben an der Suedspitze des dunkelsten Afrikas half auch nicht dabei, Informationen darueber zu sammeln, was mit mir passiert war. Ausserdem passierten mir danach seltsame Dinge, die mich noch mehr verwirrten. Waehrend ich mich erholte und danach ins Bett ging und beim Schlafen aufwachte und mich an der Decke oben befand, bekam der dunkle Raum einen blaeulichen Schimmer. Als ich nach unten schaute, sah ich meine Frau und mich auf dem Bett schlafen. Mit Schock befand ich mich in meinem zitternden Körper wieder. Dies geschah ungefaehr dreimal. Fuer mich war das real, genauso wie die Unfallfolge. Es ist Teil des Grundes, dass ich mit niemandem mehr darueber spreche. Es ist mir egal, was jemand anderes glaubt, weil ich weiss, was mit mir passiert ist.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real 	  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Ja, nur die ausserkoerperlichen Erfahrungen, die nachts im Schlaf auftraten, diese traten nach etwa einem Jahr nicht mehr auf.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	Keine, ausser dass dies eine Reise und ein Ereignis in meinem Leben war / ist, fuer die ich so dankbar bin. Ich wuerde nichts daran aendern und ich habe das Privileg, es erlebt zu haben.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  	Wer auch immer daran mitgewirkt hat, danke! Es wird immer besser und der Durchbruch steht vor der Tuer.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/victor_philip_dp_nte.htm