{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brinton_m_probable_nte.htm","mytitle":"Brinton M Wahrscheinliche NTE 8418","mylang":"de"}
          	Brinton M Wahrscheinliche NTE 8418                                	            		

Brinton M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte seit einigen Tagen unertraegliche Zahnschmerzen und ging zum Zahnarzt. Er riet mir zu einer sofortigen Notfall-Wurzelkanalbehandlung. Nachdem ich auf dem Stuhl sass, erhielt ich ueber eine Maske, die ueber Nase und Gesicht angebracht war, Lachgas. Dann verliess der Zahnarzt den Raum. Ich atmete wiederholt und tief ein, weil ich wollte, dass der Schmerz aufhoerte. Anscheinend habe ich zu viel Lachgas eingeatmet, weil ich aufgehoert habe zu atmen.

  Ich schwebte von meinem Koerper zur Decke hoch und schaute dann von der Decke herab, wo ich meinen Koerper auf dem Stuhl sah, den Raum und alles was darin war. Die Krankenschwester bereitete einen Instrumententisch an der Seite des Raumes vor.

  Ich sah zu, wie sie zu meinem Koerper hinüberging und mich dann schuettelte. Sie rannte schnell aus dem Raum, kam mit dem Zahnarzt zurueck und er begann heftig meine Brust mit seiner Faust zu reiben. Waehrenddessen beobachtete ich alles, was sich ueber dem Raum abspielte. Ich kann es immer noch deutlich aus der Erinnerung sehen. Ich kann die Haare auf dem Kopf des Zahnarztes und die Form seines Rueckens und seiner Schultern beschreiben, als er meine Brust rieb. In diesem Moment stieg ich durch die Decke und ging in eine unendliche Schwaerze. Sie war frei von jeglichem Licht und ohne irgendeine andere Substanz als voellige Dunkelheit. Ich wusste, dass ich tot war, aber was erschreckend war, war die absolute Dunkelheit, die keine andere Praesenz als mich hatte. Es war ein unbeschreiblicher Ort. Ich fuehlte mich in voelliger Dunkelheit ganz allein. Ich begann sofort verzweifelt, Gott zu bitten, mir zu helfen. Ploetzlich fuehlte ich mich wieder in meinen Koerper gesaugt wie durch einen luftleeren Raum.

  Ich schnappte nach Luft und sah gleichzeitig den offensichtlich alarmierten Zahnarzt, der mich heftig wiederbelebte. Er hoerte auf, als ich wieder einatmete und in meinem Koerper war.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1981  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, Chirurgie, Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), siehe Erfahrung.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig beunruhigend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, siehe Erfahrung.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte die ganze Zeit ueber ein normales Bewusstsein in meinem Koerper und ausserhalb meines Koerpers. Ich war mir dessen aufgrund einer neuen Erfahrung bewusster, die mir Angst machte. Ich wusste, wenn ich nicht in meinen Koerper zurueckkam, waere ich tot und ich wollte nicht an dem Ort sein, an dem ich war. Es war so lichtlos und ein absolut schrecklicher Ort.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Ich habe mich nie bewusstlos gefuehlt. Einen Moment war ich in meinem Koerper. Im naechsten Moment war ich raus.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien irrelevant zu sein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Gleiche Sicht, andere Perspektive.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Alarmiert / veraengstigt / interessiert.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein 	  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Als ich durch die Decke in die schwarze Leere ging, sah ich sehr schnell alle Momente meines Lebens.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich bat Gott, mich zu retten und mich wieder in meinem Koerper leben zu lassen. Ich wollte zurueckgehen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Zum Zeitpunkt der Todeserfahrung war ich nicht besonders religioes.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube an die Existenz Gottes und an das ewige Leben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich bin Christ, ohne eine organisierte Kirche zu besuchen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich habe ein wenig an Gott geglaubt, aber als ich in voelliger Dunkelheit war, wusste ich, dass es ein Ort ohne Ihn war.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich weiss, dass das Leben nach dem Tod weitergeht, daher bin ich nicht so betruebt ueber den Tod anderer oder geliebter Menschen wie die meisten Menschen es sind.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Unsicher. Mir war einfach klar, dass ich nicht bleiben wollte, wo ich war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	Ja, ich wusste, dass Gott meine einzige Hoffnung war. Gott existiert definitiv.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Ja Das Leben geht weiter, nachdem der Koerper verlassen wurde.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher. Ja, mein Bewusstsein war das gleiche, aber ohne Koerperlichkeit.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Unsicher. Ich wusste, dass ich nicht existieren wollte, wo ich war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Ich weiss, wer Gott ist und dass Er mich offensichtlich hier haben moechte, sonst waere ich nicht hier.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin etwas netter.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war so real wie alles, was ich vorher, waehrend und nachher erlebt habe.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, gelegentlich bin ich mir der spirituellen Realitaet bewusst, von der ich vorher nichts wusste.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, die meisten Leute missachten meinen Tod als etwas anderes als den tatsaechlichen Tod. Sie glauben, ich haette wegen des Lachgases halluziniert. Daher teile ich meine Todeserfahrung nicht oft mit anderen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe immer gewusst, dass meine Erfahrung real ist, aber denke im Laufe der Zeit nicht so oft darueber nach.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Wenn etwas real ist, weiß man, dass es real ist.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  	Beschreiben Sie ausfuehrlich, wie Sie den Koerper verlassen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brinton_m_probable_nte.htm