{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/benedicte_f_nte.htm","mytitle":"B\u00e9n\u00e9dicte F Wahrscheinliche NTE 8421","mylang":"de"}
          	Bénédicte F Wahrscheinliche NTE 8421                                	            		

Bénédicte F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In einem Moment, als ich aufgehoert hatte zu essen und zu trinken, verliess ich meinen Koerper und sah ein erstaunliches Licht. Aber das erstaunlichste Erlebnis ist das GEFUEHL. Ich hatte ein riesiges Gefuehl der Liebe, LIEBE, LIEBE, LIEBE. Es gibt keine menschlichen Worte, um es zu beschreiben. Ich hatte noch nie in meinem Koerper erfahren, was Liebe ist. Ich war in meinem Leben verliebt, aber es ist so anders und kraftvoll, es zu erleben, waehrend ich ausserhalb von meinem Koerper war. Meine buddhistischen Freunde sprachen von „bedingungsloser Liebe“ und ich versuchte immer, rational zu verstehen, was es bedeutete oder es zu erfahren. Aber in diesem Moment war ich es. Es ist so erstaunlich, dass es keine Worte gibt, die dieses Gefuehl und diese Art zu sein beschreiben. Ich war in einer Blase. Ich bin LIEBE, nur LIEBE. Ich erinnere mich, dass es sogar SCHMERZHAFT war, als ob mein Herz, mein Koerper und meine Seele fuer diese Liebe nicht gross genug waeren. Es war zu viel Liebe fuer meine Seele / meinen Koerper. Ich war reine Liebe.

  Als naechstes hatte ich einen Lebensrueckblick. Ich sah jede einzelne Sekunde meines Lebens, die vor mir lag, von meiner Geburt bis zur letzten Sekunde vor dem Erlebnis. Ereignisse waren wie Fotos, die jemand vor mir herumwirbelte. Jedes Mal, wenn ich mich nicht in einem Zustand bedingungsloser Liebe befand, hielt das Foto an und eine Stimme fragte mich: „Was koennest Du tun, um Dich anders zu verhalten?” Als ich spuerte, was ich haette tun sollen, gingen die Bilder weiter. Alles ging sehr schnell. Oder ich sollte sagen, da es keine Echtzeit gibt, schien es sehr schnell zu gehen. Es war keine schmerzhafte Erfahrung, da mich niemand verurteilte. Sie fragten mich nur.

  Ich konnte die Welt auch durch die Linse der Liebe sehen. Ich konnte Menschen durch diese Linse lebend sehen, warum sie nicht „perfekt“ waren, warum sie litten, warum sie eines Tages so boese zu mir waren und wie ihr Weg sein sollte, besser zu werden. Ich sah Leute mit verschiedenen Lichtern, einige waren hoeher als andere, mit verschiedenen Farben. Es war wie eine spiralfoermige Karte mit Farben. Die Leute, die ich kannte, standen um mich herum. Je hoeher, netter und naeher sie mir waren, desto mehr liebte ich sie. Ich habe nie ein Urteil gefuehlt. Ich sah sie mit Mitgefuehl und bedingungsloser Liebe an.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2009  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ganz ploetzlich ein schweres Trauma. Nach dem Trauma hoerte ich auf zu trinken und zu essen. Ich legte mich auf ein Bett und blieb dort viele Tage. Ich weiss nicht genau, wie viele Tage vergingen, weil die Zeit angehalten hat oder verflogen ist, bis die Erfahrung passiert ist.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte Menschen am Leben sehen und ihre “lebendigen Seelen”. Es war etwas ganz Besonderes, diese Leute nach der Erfahrung zu treffen, als ob ich Geheimnisse ueber sie wusste, die sie nicht wussten. Nach der Erfahrung fuehlte ich immer noch Mitgefuehl und bedingungslose Liebe fuer sie, daher hatte ich wundervolle Beziehungen zu allen, selbst zu den boesen Menschen oder Menschen, die mich verletzt hatten.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Nichts ist vergleichbar. Ich wusste nicht, was Liebe ist, bedingungslose Liebe ist, was Mitgefuehl ist. Ich dachte, ich wuesste es, aber hier war ich diese Gefuehle. Ich war nichts und alles gleichzeitig.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab entweder keine Zeit oder es schien sehr schnell zu gehen. Ich weiss es nicht, aber die Zeit war kein Thema.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Es ist nicht zu vergleichen, weil meine Sicht ueberall war. Ich konnte sogar ueberall in die Seele eines Menschen sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich wurde gefragt, wie ich mehr in einem Zustand der bedingungslosen Liebe sein konnte, ohne eine echte Stimme zu hoeren. Es war, als waere es Telepathie.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Ich sah ein riesiges Licht, erinnere mich aber nicht speziell an einen Tunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Ja, aber nicht waehrend der NTE, es war vor dieser Erfahrung. Mein Grossvater hat mich nach seinem Tod mehrmals besucht. Ich war jung und ich konnte nicht verstehen, was geschah, aber er war dort, in der Naehe meines Schreibtisches.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war sehr hell.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	LIEBE LIEBE LIEBE. Bedingungslose Liebe und Mitgefuehl.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich war das Universum!  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Jede Minute meines Lebens wurde analysiert, wie ich besser sein koennte.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	Ja, ich konnte weitergehen oder zurueckkommen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich entschloss mich zurueckzukommen, weil ich mein Kind allein mit einem gestoerten Vater grosszog. Ich wusste, dass mein Sohn keinen guten Vater haben und sicher und gesund aufwachsen konnte. Ich sah meinen Sohn, rief seinen Namen, weinte und kam fuer ihn zurueck. Ich hatte das einzige und einzigartige Bild, um zurueckzukehren. Ich habe ihn zur Welt gebracht und er hat mich in gewissem Masse auch zur Welt gebracht.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war gebuertige Katholikin, nahe an hoch engagierten Katholiken, aber persoenlich fuehlte ich mich mehr und mehr mit dem Buddhismus verbunden - trotzdem hatte ich immer meine Kette mit der Jungfrau Maria um den Hals und wuerde sie niemals hergeben. Ich war auch sehr mit "Engeln" verbunden, als ich sehr jung war. Mein Schlafzimmer war voll mit Engeln (Gemaelden, Dekorationen aller Art mit Engeln usw.) und ich konnte nicht gut schlafen oder sagen wir, ich fuehlte mich nicht zu Hause, wenn meine Sachen mit meinen Engeln nicht in meiner Naehe waren. Heute trage ich neben der Jungfrau den Erzengel Michael um den Hals.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin jetzt voll buddhistisch, auch wenn ich noch meine katholischen Medaillen um den Hals trage.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Heute bin ich dem Buddhismus naeher als jeder anderen Religion und seit meiner NTE sogar noch mehr. Die empfangenen Botschaften stimmen wirklich mit der buddhistischen Philosophie ueberein ...  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja Liebe, Liebe, Liebe. Ich sehe immer noch alles um mich herum durch Linsen der Liebe, wie waehrend der Erfahrung, aber mit weniger Kraft als in der Erfahrung.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Ja, aber nicht waehrend dieser Erfahrung - ich hatte diese Erfahrung zuvor ... ich war jung und verstand immer noch nicht ganz, was an diesem Tag passiert ist ...  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Ja, ich war das Universum. Ich war ueberall. Ich konnte sogar in einen Baum gehen, in ein paar Kraeuter und sogar in Steine.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Unsicher. Gott ist keine Person, sondern ein Ort und eine Atmosphaere.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja, sei Liebe!  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Ja, sei Liebe!  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher 	Ja      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Ja, um mir unseren Weg zur Liebe zu zeigen, fuer mich, aber auch fuer alle um mich herum und die Herausforderungen, die es zu meistern und durch die Kraft der Liebe erfolgreich zu sein gilt  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Ja, wenn es eine einzige Sache gibt, an die man sich erinnern muss, dann ist es das GROSSE Gefuehl der Liebe, alles war um dieses herum.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Die naechsten zwei Jahre war ich immer noch in einer "mitfuehlenden, bedingungslosen Liebesblase", die mich beschuetzte und leitete. Es brachte mir fast jede Nacht Einsichten, Informationen und Intuition. Es gab gute und schlechte Nachrichten. Ich konnte fuer die Zukunft Informationen ueber das Leben und die Probleme von Freunden erhalten.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mehr Liebe und Mitgefuehl. Ich schaetzte mein natuerliches Einfuehlungsvermoegen, das nach der Erfahrung noch mehr aufbluehte.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Ja, keine menschlichen Worte koennen ausdruecken, was ich gefuehlt habe. Es ist so stark, dass wir keinen Vergleich in menschlichen Worten haben. Ich wuenschte, ich haette einen Drucker an meinen Kopf angeschlossen, um es vollstaendig uebersetzen zu koennen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist vollkommen klar, wie tief in meine Seele die vielen Details eingraviert sind und ich mich an alles erinnere.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Telepathie war riesig. Ich hatte vor der Erfahrung viele Intuitionen. Aber zu dieser Zeit war es konkret und WIRKLICH. Zum Beispiel konnte ich 3 Tage vor dem Tsunami in Fukushima Bilder sehen. Aber ich wusste nicht, wo es war. Ich erkannte es nach der Tragoedie, als ich die Bilder im Fernsehen sah.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Liebe, bedingungslose Liebe. Ich weiss jetzt, dass wir auf Erden sind, um Liebe zu erfahren. Das ist das Hauptziel des Lebens.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, aber nicht gleich danach, es waren Monate und Jahre, als koennte ich nicht wirklich erklaeren oder wagen, es zu teilen oder die richtigen Worte zu finden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Unsicher. Keine Kenntnis von NTEs, aber ich hatte Kenntnis von Reinkarnation. Ich hatte schon seltsame Erfahrungen mit Blitzbildern aus der Vergangenheit. Einmal besuchte ich ein Schloss. Ich konnte die Moebel im anderen Raum beschreiben, bevor ich eintrat, und ich konnte einige Gemaelde erkennen. Nach dieser Erfahrung blieb ich einige Stunden lang sehr still. Jahre spaeter las ich ein Buch, in dem genau beschrieben wurde, was ich empfunden hatte und studierte dann die Reinkarnation in grosser Tiefe, wie das Lesen von Ian Stevensons Buechern, das Ansehen aller Videos und das Anhoeren von Zeugnissen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war definitiv real. Ich verstehe die Frage nicht.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real 	  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Ja, waehrend eines Schamanismus-Trainings mit Amazonas-Indianern mitten im Dschungel  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	Ich vergass zu erwaehnen, dass ich eine seltsame Beziehung zu “IT” hatte. Ich konnte meinen Laptop einschalten, der sich unter meinem Bett befand, ohne ihn zu beruehren. Waehrend der wenigen Sekunden, die ich vor dem Tiefschlaf hatte und aufwachte, konnte ich den Laptop einschalten. Ich hoerte die Festplatte drehen und Windows klingeln. Dann schaltete es sich auch von selbst aus. In dieser kurzen Zeit erhielt ich auch viele Informationen ueber Freunde und Weltereignisse.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  	Wie koennten wir zu dem Zustand nach der Erfahrung zurueckkehren? Nach ungefaehr 2 Jahren verschwanden die meisten Nach-NTE-Effekte. Es war sehr traurig, diese Zeit der vollkommenen Gnade auf Erden zu verlieren.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/benedicte_f_nte.htm