{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robbi_j_possible_nte.htm","mytitle":"Robbi J M\u00f6gliche NTE 8425","mylang":"de"}
          	Robbi J Mögliche NTE 8425                                	            		

Robbi J Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine NTE ereignete sich, als ich eine Party von Teenagern, älter als ich selbst, zum Absturz brachte. Ich wußte von der Party, weil meine ältere Schwester würde auch dort sein. Ich wollte wissen, was ältere Teenager auf solchen Partys machen. Sobald ich die Party erreicht hatte, war sie schon voll im Gange. Am Eingang zu einem kleinen Appartement, sah ich die Küche. Am Ofen waren ein paar große, kochende Suppentöpfe und mehrere große, schwarze Müllsäcke lagen auf den Borden. Ein junger Mann, den ich nicht kannte, fragte mich, ob ich einige Kool-Aids haben will. Ich dachte buchstäblich, daß mir ein Glas Kool-Aid angeboten würde, also sagte ich „Ja“. Der junge Mann nahm einen der Töpfe vom Herd, blickte in den Topf hinunter und sagte „Uije, der Bodensatz“. Ich hatte keine Idee was er sagten wollte, aber die Menge rundherum lachte.

  Der Bodensatz ist das schwerere Sediment, daß sich auf dem Boden abgesetzt hatte. Er leerte den Bodensatz in ein größeres Glas. Dann goß er rote Flüssigkeit in das Glas, rührte um und gab es mir. Ich nahm einige große Schlucke, denn ich war durstig. Es hatte einen bitteren Geschmack. Ich sagte ihnen, daß ich mehr Zucker brauchen würde und sie lachten wieder. Innerhalb einer Minute nach dem Trinken des Kool-Aid, begann ich mich seltsam und schwindlig zu fühlen. Ich ging zu eine nahen Couch und setzt mich hin. Fast augenblicklich begann ich zu Halluzinieren. Ich wußte nicht, was mit mir los war, weil ich hatte vorher noch niemals Drogen zu mir genommen. Ich hatte zu dieser Zeit keine Idee, daß ich unter Drogen gesetzt worden war.

  Ich bekam extreme Angst, als sich der Zottelteppich in sich windende Würmer verwandelte und die Wände sich ein und ausbewegten, zugleich mit der Musik – auf eine klaustrophobische Art. Die anderen Menschen auf der Party wußten, daß etwas Schlechtes mit mir geschah, aber machten keine Anstrengung, um mir zu helfen. Ich wußte,  daß ich von diesen schrecklichen Menschen wegkommen mußte.

  Ich war so erschrocken, daß ich aus dem Appartement und auf die Straße lief. Alles was ich wußte war, daß ich es nach Hause schaffen mußte. Ich versuchte, mein Heim zu Fuß zu erreichen und mußte mehrere Straßen überqueren, ohne von einem Auto getroffen zu werden, aber irgendwie fand ich meinen Weg nach Hause. Ich betrat das Haus durch die Hintertüre und versuchte leise zu sein, weil ich nicht draußen oder auf der Party sein sollte. Ich stieg die Stufen zu meinem Zimmer hinauf und fiel auf mein Bett.  Die Halluzinationen wurden viel schlimmer. Ich begann zu halluzinieren, daß meine Finger schmelzen und daß meine Knochen schrumpfen. Es war extrem, knochenschmerzend. Ich wußte, daß ich sterbe. Der schwere Teil war es, meinen Körper aufzugeben. Ich hielt für eine lange Zeit an, weil ich hatte Angst aufzugeben. Ich wußte, wenn ich meinen Körper aufgeben könnte, würde der Schmerz weggehen. Der Schmerz war unerträglich, ich gab auf und ließ alles gehen.

  Sobald ich aufgegeben hatte, schwebte ichnach oben und hinaus aus meinem Körper. Der Schmerz ging weg. Es war rundherum dunkel, aber ich konnte meinen Körper am Bett tot liegen sehen. Als ich nach oben schwebte, konnte ich Mitglieder meiner Familie in verschiedenen anderen Teilen unseres Hauses gewisse Dinge erledigen sehen. Ich war erleichtert, als ich sie sah. Als ich höher und höher schwebte, konnte ich das Haus und die Nachbarschaft aus der Vogelperspektive sehen. Die Seiten meines Bewußtseins waren PECHSCHWARZ, kalte Dunkelheit. Als ich höher stieg, sah oder spürte ich schwarze, neblige Wesen, die in der Dunkelheit mit mir schwebten. Einige Wesen waren in menschlicher, feiner Form, aber viele waren Tierformen, wie Hunde und Katzen. Einige schwebten sanft vorbei, und einige schwebten nur als ob sie in der Dunkelheit steckengeblieben sind.

  Es wurde so dunkel, daß ich meine Nachbarschaft oder das Haus nicht mehr sehen konnte. Das erschreckte mich. Ich spürte, als ob ich in eine andere Schickt der Dunkelheit aufsteigen würde. Aber ich war extrem bewußt in meinem GEIST. Ich fürchtete mich vor dieser Dunkelheit und wollte einen Weg aus ihr hinaus finden. Es schien, als ob es eine ewige Dunkelheit wäre.

  Schließlich sah in eine WINZIGE Nadelspitze eines hellen LICHTES in der Dunkelheit. Ich WUSSTE, daß ich zu diesem winzigen Licht hingehen muß. Als ich zu diesem Licht hinschwebte, sah ich erkennbare Ereignisse meines Lebens aus der Vergangenheit. Als ich diesem winzigen Licht näherkam, sah ich Dinge, von denen ich spürte, daß sie Zukunftsereignisse waren, aber ich war verwirrt, weil ich diese Ereignisse nicht kannte.

  Als ich näher und näher zum Licht kam, wurde es ein Tunnel. Zuerst war es dunkel, dann wurde es lichter und dann war es hell. Ich fühlte Hitze. An einem Punkt wurde die Licht-Hitze so intensiv, daß ich Angst bekam. Ich dachte „Es ist eine positive Sache, daß ich nicht mehr einen Körper habe – weil ein Körper könnte der Intensität von diesem Licht und Hitze nicht standhalten.

  Zu diesem Zeitpunkt wurde ich überwältigt von Freude, weil ich realisierte, daß mein Geist sich von ALLEM, KLAR und bewußt war. Dieser Gedanke von ALLES ZU WISSEN, durchdrang als auch bewegte sich durch den Tunnel aus Licht. Ich kam näher und näher auf das große, allumfassende LICHT von GOTT zu. Ich spürte REINE LIEBE, weil Gott mich im Licht umarmte. Ich fühlte mich aber auch erschrocken,wegen dem Wissen und der Kraft, von der ich spürte, wie sie mich umrundete. Dann hörte ich eine Stimme sagen „Es ist nicht deine Zeit, du wirst zurückgesandt werden.“ Dann wurde ich plötzlich losgelassen.  

  Ich kam in meinen Körper zurück in einer Art Schock/Blitz. Ich war hellwach und atemlos in Verwunderung, was ich erfahren hatte. Ich spürte augenblicklich Traurigkeit, weil ich bereits die Gefühle des Umarmtseins von GOTTES Liebe vermisste. Ich war auch verblüfft, wie ich mich wieder in meinem Körper verhalten müsse. Es fühlte sich an, als müsse ich mich wieder daran gewöhnen. Ich erinnerte mich, daran gedacht zu haben, wie schockierend es ist, als Baby-Körper geboren zu werden. Schließlich können sie mit der Zeit in einen Körper hineinwachsen, aber plötzlich in einen Körper hineingeschossen zu werden, ist ein überwältigender SCHOCK. Obwohl ich wußte, daß es mein Körper war, fühlte er sich neu und fremd für mich an.

  Nicht zu erwähnen, die Effekte einer unwissentlichen Überdosis,verursacht von einer Gruppe von dummen Teenagern, die wußten, daß ich naiv war, die mich aber trotzdem austricksten. Sie gaben mir KEINE HILFE. Seit diesem Tag, vermied ich jeden von dieser Gruppe.

  Es dauerte über 6 Monate, bevor ich meinen Körper wieder gebrauchen konnte. Es dauerte Jahre bis ich endlich darüber lesen konnte und verstehen, daß da noch andere waren, die wie ich, eine NTE erfahren hatten. Als ich zuerst einen Artikel von NTE-Berichten las, war ich nicht überrascht, daß manche ähnliche Erfahrungen gehabt hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1975    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis, in sehr guter Gesundheit vor und nach dem Vorfall.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides, angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, siehe Erfahrung    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. ALLES ZU WISSEN erfüllte meine Erfahrung    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Langsamer, weil es schien, als ob meine Erfahrung für immer andauern würde. Ich fühlte, als ob eine lange Zeit vorübergegangen wäre. Dann, als ich zurück in meinen Körper kam, fühlte sich alles superschnell an.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich fühlte, als ob ich eine supermenschliche Vision und andere Sinne hätte.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Gehör ist sowieso akut. Aber mein Hören während der Erfahrung war tiefgreifend.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es ist interessant, weil ich sehe immer noch diesen winzigen Lichtstrahl, speziell während einer Meditation. Es macht mich glücklich zu wissen, daß er für immer mit mir ist. Ich weiß, was dieses Licht ist. Es ist die REINE LIEBE und das LICHT VON GOTT.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, siehe die Geschichte oben.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, siehe Geschichte oben    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   ANGST und REINE LIEBE    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Das ist eines der Dinge, die höchst schwierig in Worte zu fassen sind. Ich fühlte als ob GOTT uns alles Wissen von allem im Universum gibt.  DAS ist also die Erfahrung von REINER LIEBE, LICHT und FREUDE. Ich fühle das immer noch. Manchmal habe ich Ereignisse von wissenschaftlichen Entdeckungen vorhergesagt, bevor sie passiert sind.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Siehe Geschichte oben    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Beide Seiten haben mir keinen religiösen Glauben auferlegt oder praktizieren einen Glauben. Die Seite meiner Mutter’s Familie ist von Russischer/Ungarisch/Jüdischer Herkunft und die Seite meines Vaters war Deutsch-Lutherisch. Meine Eltern legten mir keinen religiösen Glauben auf. Tatsächlich setzten mich meine Eltern im Alter von 6 Jahren hin (1.Tag der 1. Klasse) und versuchten mir zu erklären, was Religion ist. Sie sagten mir, daß sie an Gott glauben, aber sie praktizieren keinen religiösen Glauben und dass es völlig an mir läge, einen Glauben zu wählen. Sie ermutigten mich, daß ich, wenn ich es wünschte, Religion durch meine Freunde, die ich in der ersten Klasse treffen würde, erforschen könne und erklärten mir, daß viele, die ich in der Schule treffen würde, wahrscheinlich einen religiösen Glauben haben werden oder den ihre Eltern, oder sie würden am Sonntag mit ihren Eltern in die Kirche gehen. Mein Wissen über religiösen Glauben zur Zeit meiner NTE umfasste ein Basis-Verständnis von verschiedenen Glaubensrichtungen und Glauben in meiner Gemeinde und rund um die Welt. Ich hatte viele Jahre keinen Bezugsrahmen für meine NTE.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, siehe obige Antworten über das Kennen von GOTT    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – weltlich nicht  vebunden . Nach meiner NTE – während der ich GOTT ganz erfahren habe – hatte ich Glauben an den GOTT, den ich erfahren habe = REINE LIEBE & LICHT    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Da ich vor meiner NTE keinerlei religiöse Richtungen hatte, fühlte ich, daß meine Erfahrung von GOTT REIN und WAHR IST.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Wegen meiner Erfahrung, kenn ich GOTT. Meine Erfahrung öffnete meinen Geist und Intellekt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, während meiner NTE wurde mir bewußt, daß Geist, Bewußtsein und LIEBE ewig sind. Deshalb wenn ich Geist/Bewußtsein jetzt bin und in der Vergangenheit war, werde ich es in der Zukunft auch sein.  Während meiner NTE fühlte ich GOTTES REINE LIEBE – Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich fühlte GOTTES Umarmung von REINER LIEBE UND LICHT. Ich fühlte mich Eins mit allem im Universum.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Gott existiert definitiv    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich fühlte wie meine NTE-Erfahrung und das Wissen davon, ein spezielles Geschenk vom GOTT ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, GOTT IST LICHT. GOTT IST REINE LIEBE    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, der GEIST ist Bewußtsein. Bewußtsein ist ewig.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, meine Erfahrung erlaubte die Irrtümer religiöser Dogmen und den Schaden zu verstehen, den diese Irrtümer im Laufe der Geschichte, an Menschen, irdischen Existenzen angerichtet haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, siehe Geschichte oben. Leben in einem Körper ist schwer. Wir sind glücklich, wenn wir mit einem guten Körper/Geist gesegnet sind. Leben, Bewaußtsein außerhalb unseres Körpers, kann reine Glückseligkeit sein, wenn LIEBE unser vorherrschendes Denken und Handeln ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich erfuhr die REINE LIEBE und DIE FREUDE VON GOTT. Wegen dieser Erfahrung weiß ich, wie ich reine Liebe erkenne.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, spirituelle Aspekte des Charakters eines Menschen/Denkweise und Taten wurden nach meiner NTE für mich wichtiger.      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, viele Jahre lang konnte ich nicht einmal beginnen, meine Erfahrung zu beschreiben. Tatsächlich erzählte ich sie jahrelang nach meiner NTE  niemanden. Meine Beschreibung hier wird der tatsächlichen Erfahrung nicht gerecht.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine NTE ist immer präsent – in meinem Bewußtsein und wird es immer sein.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich war immer schon hellsichtig und habe eine ESP und andere paranormale Ereignisse gehabt, aber meine übersinnlichen/paranormalen Fähigkeiten nahmen nach meiner NTE außerordentlich zu.  Seite meiner NTE habe ich viele Vorahnungen erlebt, die wahr geworden sind. Ich habe auch viele außersinnliche Wahrnehmungen gehabt. Ich habe Geister und andere paranormale Wesen gesehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, viele Jahre danach    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, reine Liebe    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robbi_j_possible_nte.htm