{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barb_z_probable_nte.htm","mytitle":"Barb Z Wahrscheinliche NTE 8423","mylang":"de"}
          	Barb Z Wahrscheinliche NTE 8423                                	            		

Barb Z Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      An einem Sonntag ungefähr um 11h morgens hatten die Wehen mit meinem ersten Kind begonnen. Im Krankenhaus lehnte ich Schmerzmittel ab. Die Wehen gingen den ganzen Montag, Dienstag und bis in den Morgen des Mittwochs weiter. Die Schwestern fragten mich wiederholt, ob ich Schmerzmittel nehmen wolle. Ich blieb bei der Ablehnung. Die ganze Erfahrung war entsetzlich schmerzhaft gewesen, aber ich konnte den Anschein von Kontrolle bewahren. Die Schwestern fragten mich am Mittwoch Morgen um 2h wieder, ob ich Schmerzmittel haben wolle. Ich akzeptierte. Die Schmerzmittel verzerrten meine Erfahrung in einen unerbittlichen, intensiven Schmerz. Ich denke mein eigener Geist war wirksamer, als die Droge.

  Das nächste, an das ich mich erinnere war, daß mein Ehemann neben der Bahre stand, als sie mich den Gang hinunterschoben. Ich kann mich nicht erinnern, daß ich zu diesem Zeitpunkt etwas gesehen habe.

  Auf einmal war ich über meinem Körper und blickte auf ihn hinunter. Meine erste Reaktion war Überraschung. Diese wurde unmittelbar gefolgt von einer großen Traurigkeit, weil ich wußte, daß ich niemals mein Kind kennenlernen werde oder ein langes Leben mit meinem Ehemann haben würde. Aber ich fühle mich auch ruhig und friedevoll. Ich habe oben die angenehme und bedrückende Beschreibung verwendet, weil das war das Näheste. Ich war mir bewußt, daß ich sterbe oder tot bin. Wir kamen an einem Fenster vorbei und ich bemerkte, daß es immer noch dunkel war, was hieß, es war vor 5h morgens. Ich wußte, daß ich niemals das Licht des Tages wiedersehn würde. Wir bogen in der Halle um die Ecke. Einer von den Männern, die die Bahre schoben, sagte zu dem anderen „Schau, daß du ihn von hier raus kriegst!“ und zeigte auf meinen Ehemann. Jemand schob ihn durch eine Türe hinaus. Zu diesem Zeitpunkt begann der Mann, der bei mir war, mit der Bahre den Gang hinunter zu rennen. Einer schrie „Schneller! Wir verlieren sie!“ Sie bogen in den Gebärraum ab, wo der Arzt war. Ich beobachtete ihn, wie er meinen Körper von der Bahre auf den Tisch bewegte. Dann wurde mir bewußt, das der Arzt sagte „Laß sie runter, laß sie runter. Ich weiß nicht, was wir dort finden werden!“ Ich wollte unbedingt mein Baby sehen.

  Das Nächste, an das ich mich erinnere ist, daß ich in einem Raum mit meiner Tochter war, in einem Stubenwagen nebenmir, mit einer Schwester, die nahe war. Es war 7.30h früh. Ich hatte keinen Kaiserschnitt. Der Arzt arbeitete anscheinend über 2 ½ Stunden, um sie herauszubekommen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   17. Juni 1970    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt       

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides: Angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich denke, ich würde sagen, es war ein anderes Bewußtsein und Klarheit. Es ist genauer, denke ich, mehr Neugier und Wachheit; Klarheit, vielleicht, wie eine Katze, wenn sie sich an eine Maus heranschleicht.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Huh. Wahrscheinlich als mir zuerst bewußt wurde, daß ich außerhalb meines Körpers war, als ich in den Geburtsraum gerollt wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Von dem Bewußtsein, daß ich außerhalb meines Körpers war, bis zur Zeit, wo ich im Kreißsaal war, schienen die Dinge intensiver zu sein und schneller. Natürlich schien die Männer, die bei mir waren offensichtlich verzweifelt und bewegten sich schneller, sodaß ich mir nicht sicher bin, daß das, was ich erfahren habe, Realität ist oder ein Gefühl, daß die Dinge schneller vorangingen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Beides – Gedanken und Sinne, beides Sehen und Hören waren intensiver.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Hören war intensiver/lauter    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Traurigkeit und Ruhe/Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Im Kreißsaal drehten sich meine Gefühle von Bedauern und Traurigkeit in ein starkes Verlangen, mein Baby zu sehen, bevor der Arzt sagte „Laß sie hinunter“    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?    Nicht verbunden - Atheist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war  mir einer außerkörperlichen Erfahrung komplett unbewußt. Es war ein Gefühl, daß diese Sache EIN Ding und zugleich zwei verschiedene Sachen ist. Es war eine auf-Erden-Realität und diese außerkörperliche Realität, welche kein Teil der normalen Erden-Realität ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe keine Angst zu sterben, weil ich glaube, dort ist eine Art von Existenz nach dem Tod. Für wie lange? Welche Art von Existenz? Ich weiß es nicht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher. Interessante Frage. Ich erinnere mich an ein Gefühl von einer Art von Erfahrung einer Kontinuität – Teil von etwas zu sein, ich war etwas hineingesprungen oder ich bin ein Tropfen wasser in einem Ozean. Ich hoffe das macht Sinn.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Der Grund warum ich das sage, ist die Lebendigkeit der Erfahrung und die Tatsache, daß das außerhalb des Körpers sein, keine normale Erfahrung ist. Der Grund warum ich das sage, ist die Lebendigkeit der Erfahrung und die Tatsache, daß das aus dem Körper sein, keine normale Erfahrung ist.       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich lernte, daß unsere Erdenleben-Erfahrung nicht die Einzige ist. Aus dem Körper zu sein, ist eine andere Art von existieren. Wie lange das dauern kann oder ob es der Haupt-oder einzige Weg von Existenz für andere ist, weiß ich nicht. Geht es weiter oder ist es der Pfad zu einer Nachher-Existenz (Himmel oder Hölle), wie es einige sagen würden, ich weiß es nicht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist als ob diese Erfahrung ein Fettdruck als Opposition zu einem regulärem Druck von allen anderen Erfahrungen ist.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?     Nur was ich oben schon erwähnte    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es meinem Mann innerhalb von Tagen. Er ist skeptisch.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte unmittelbar, daß die Erfahrung real ist; vielleicht die realste Erfahrung in meinem Leben und das hat sich nicht verändert.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Da ist kein Warum. Es ist einfach.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich kann nicht an irgend etwas denken.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barb_z_probable_nte.htm