{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zak_r_nte.htm","mytitle":"Zak R NTE 8424","mylang":"de"}
          	Zak R NTE 8424                                	            		

Zak R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte am 2. Juni 2010 einen Schlaganfall, der die linke Seite meines Körpers betroffen hat. Dies verursachte, daß ich an den Rollstuhl gebunden bin. Später wurde ich, wegen unkontrollierbarem, hohem Blutdruck, in das Krankenhaus überstellt. Nach einer Reihe von Untersuchungen, wurde entdeckt, daß ich eine Blockade in meiner rechten Nierenzuleitung hatte, sodaß ich für eine OP vorbereitet wurde, um die Blockade zu entfernen.

  Ungefähr um 7h morgen, am Tag vor der OP, nahm mich meine Frau in das Badezimmer und dann hatte ich die Erfahrung. Ich schwebte über meinem Körper und blickte auf meine Frau. Sie rannte hektisch herum und ich wunderte mich, warum das Nächste war, daß ich in meinem Bett aufwachte.

  Meine Frau, meine Zwillingsseele, ich liebe sie sehr, damals und heute.

  Mir wurde später von den Krankenhausbehörden mitgeteilt, daß ich für 2 min. klinisch tot erklärt wurde. Am nächsten Tag wurde ich zur OP geführt, wie geplant. Am OP-Tisch entdeckte der Chirurg, daß die Nierenblockade, die ich kürzlich hatte, nicht mehr vorhanden war.  Also hatte ich keine OP. Außerdem sagte mir der Arzt, daß ich zwei Nieren-Tubuli habe, an jeder Seite. Ich frage mich, ob ich es während der Erfahrung oder vorher bekommen habe, ich bin neugierig. Auf jeden Fall bestätigte mir die Erfahrung, meine Lehren und die Realitsation der Kontinuität des Bewußtseins.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   November 2010 Datum nicht sicher    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Am Tag vor der OP im Badezimmer. Siehe Erfahrung    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Weder angenehm NOCH erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Meine Bewußtseinsebene war die gleiche.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit, nach bestem Wissen und Gewissen    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? Das Sehvermögen blieb das Gleiche. Ich weiß es wirklich nicht, weil mein Fokus war auf meine Frau gerichtet.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich hörte gar nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war wegen meiner Frau besorgt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein      

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Auch senn ich ein Katholik war, war ich ebenfalls Mitglied des Rosenkreuzerorderns Amorc von 1990 und erhielt auch die höheren Grade.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich meditiere mehr.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – Katholisch. Aber immer noch Mitglied von Amorc und zusätzlich auch ein ARE Mitglied seit April 2017 und eifrig, der Menschheit zu dienen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja,  daß ich meine Frau sehr zärtlich liebe wie immer.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Das war eine Bestätigung meines Glauben an den Weiterbestand des Bewußtseins. Kommunikation mit verstorbenen Meistern inclusive Jesus, Mutter Maria, und auch Edgar Cayce, der mich dazu angewiesen hat, mich der ARE anzuschließen. Ungefähr im Mai 2014 begann ich Anweisungen für mehrere Zukunftsentdeckungen zu erhalten und auch wie ich sie vor Plünderern schützen könne. Edgar Casey, mit dem ich auf einer täglichen Basis, kommuniziere, nenne ich liebevoll Bruder Casey und er scheint es zu mögen. Ich scherzte auch mit meinem Freund, speziell mit meinen engsten Freund, er auch ein Arzt ist. Als sein Schwager verstarb und er ganz aufgelöst war, sagte ich zu ihm „Heh, Roger, mach dir keine Sorgen. Ron ist am richtigen Ort und ich weiß es, weil ich habe Verbindungen zu den höheren Ebenen habe.“    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich war einzig und allein auf meine Frau konzentriert und hatte keine anderen Gedanken.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ungefähr das Gleiche.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Kommunikation mit verstorbenen Meistern und Inspiration zu Erfindungen und wissenschaftlichen Entdeckungen      

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Fortbestand des Bewußtseins, weil ich mich an alles während der Erfahrung als Fortsetzung erinnern kann.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mit engen Freunden und Verwandten, einige waren skeptisch und andere waren empfänglich. Am 10. Oktober 2015 teilte ich es öffentlich in einem Gebetstreffen unserer Kirche. Es ist auch auf Youtube, auf welches du unter „Mother of Health and Storms“ zugreifen kannst, dieses Programm erreicht großartigerweise viele Menschen, die mich von früher her kennen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, unsere eigene Tochter hatte einen Sturz vom zweiten Stock unserer Wohnung. Sie war für einige Tage im Koma und war durch göttliche Intervention total in Ordnung. Als unser 3 Jahre altes Kind uns das sagte „Gesegnete Mutter und Baby Jesus werden mich in der Nacht besuchen und ich werde wieder in Ordnung sein.“ Am nächsten Morgen war sie gesund und wurde vom Krankenhaus entlassen, ohne eine Spur von den verheerenden Sturz zu hinerlassen. Heute ist unsere Tochter eine Ärztin, die auf dem Weg ist, sich in Neurologie zu spezialisieren.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube es wegen meines Trainings und weil der Mensch, dem ich am meisten vertraue, es mir gesagt hat    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Im besten Fall glaube ich, daß es wie eine außerkörperliche Erfahrung war (OBE)    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ja, meine Frau sagte, daß ich zurückgekommen wäre, als das Krankenhauspersonal sich vorbereitete, an mir den Defibrillator anzuwenden. Zusätzlich zur Nierenblockade hatte ich eine 60%ige Blockierung in meiner linken Halsschlagader, welche wenige Wochen nach der Erfahrung, behoben wurde.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Derzeit sehe ich keine.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/zak_r_nte.htm