{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doug_f_nte.htm","mytitle":"Doug F NTE 8422","mylang":"de"}
          	Doug F NTE 8422                                	            		

Doug F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Dezember 1979, nach 4 Monaten in Indien wurde ich sehr krank mit Amöbenruhr, mit von Nahrung herbei geführter Hepatitis A, und Denguefieber. Der physische Körper wurde geschwächt bis zum Punkt dass alles was ich tun konnte, im Hotel im Bett zu liegen war. Es verblieb mir keine Kraft mehr. Der Zustand von Schwäche war sehr friedvoll, mit der Bewusstheit dass der Tod bald kommen würde. Es gab keine Furcht aber ich hatte Interesse an dem was vor mir lag. Mit einem ruhigen Geist, glitten alle Ereignisse im Leben die so wichtig erschienen fort, es bestand kein Interesse mehr an ihnen. Eine Erkenntnis kam dass Körper und Geist ein vollständiges System sind, nicht getrennt. Wegen diesem geschwächten Zustand hörten meine Gedanken auf.  Als der Filter der Gedanken fort war, stieg aus dem Herzen eine höhere Ebene von innerlicher Wahrnehmung auf. Ich hatte erhöhte Wahrnehmungen von Intuition, Sehen, Hören und Fühlen. Obwohl mein Körper krank war mit Fieber, Schmerzen und Schwäche, war da ein wundervoll glückseliger Zustand wobei jeder Atemzug etwas Dynamisches mit sich brachte. Alles war so still. Jeder Atemzug wurde angenehmer und expansiver. 

  Langsam begann ein sanftes Zittern, obwohl der Körper still war. Erinnerungen kamen auf dass ich dies viele Mal vorher getan hatte; es war so vertraut. Angenehme und liebende Gefühle überfluteten mein Wesen. Das Zittern ging weiter.

  Ich befand mich dabei auf diesen kranken Körper herunter zu sehen, und begann zu lachen. Bald würde dieser Körper enden. Der Gedanke loszulassen war angenehm, während das Loslassen aller Verwicklungen dieses Lebens sich näherte. Dieser Körper war so dicht, kalt und schwer. Es war gut dies loszulassen. Mein Bewusstsein öffnete sich wie eine Lotusblume, alles wurde riesig, über die Grösse dieses Universums hinaus. Jeder Teil des Universums war ein Teil von mir und jeder Teil von mir war Teil des Universums. Es gab vollständige Einbindung und Akzeptanz. Dies ging so weit über jede Erwartung hinaus. War jedoch gleichzeitig vertraut, somit auch nicht überwältigend.

  Eine andere Erkenntnis kam mir. Alles wird gewusst und es gibt nichts zu lernen. Es wurde klar verstanden dass es keinen Himmel oder Hölle gibt. Das Leben auf der Erde ist keine Schule, es gibt nichts zu lernen. Das Leben auf der Erde ist nur eine Erfahrung. Nichts weiter.

  Dann, plötzlich verschlang mich der grimmige Griff der Furcht. Sie fühlte sich erstickend, klebrig, suchterzeugend, verzehrend und zwingend. Die Furcht begann mich in die Reinkarnation zu ziehen und weg von all der Einbindung und ausgedehnten Bewusstheit. Aspekte dieser Furcht beinhalteten Verlangen, Leiden und Isolation. Mich mit der Furcht zu identifizieren schleppte mich zurück in einen bewusstlosen Zustand. Während ich dies beobachtete fielen mir die Worte von Osho ein: „Wenn du Furcht beobachten kannst, wie kann dann Furcht ein Teil von dir sein?“ Indem ich die Furcht beobachtete konnte ich die Trennung zwischen der Furcht und mir selbst sehen. Kaum hatte ich begonnen die Furcht zu beobachten, verblasste ihr Griff und verschwand. Während die Furcht mich freigab, folgten ihr andere negative Emotionen von Verzweiflung, Schuld, Gier, Neid und der Wunsch nach einem anderen Körper. Auch diese konnten als äusserliche suchterzeugende Einflüsse beobachtet werden. Bald hörte alle äusserliche Energie auf. Das Gefühl von vollständiger Bewusstheit des Zentrums kam zurück.

  Meine damalige Zimmergenossin war eine Krankenschwester und sie war bei mir als mein Körper starb. Ich beobachtete sie aus einer Perspektive ausserhalb meines Körpers. Sie fühlte meinen Puls und lies dann in Verzweiflung das Handgelenk fallen. Ich konnte auch ihre Gedanken empfinden. Sie war gestresst, nicht wegen meinem Tod sondern weil sie sich jetzt um meinen Körper kümmern musste. 

  Während ich auf den Körper schaute, war was sich zeigte, die Perfektion des Lebens das gerade gelebt wurde. Dieses Leben konnte nicht als angenehm beschrieben werden. Tatsächlich war es erfüllt mit Leiden und Mühen. Dennoch schien es so perfekt während es beobachtet wurde. Dann begannen andere gelebte Leben in einem visuellen Format aufzutauchen. Jedes Leben erschien in einer Blase; das gesamte Leben von Anfang bis Ende, in einem Augenblick, mit der Bewusstheit von jedem Moment jenes Lebens als wäre es gerade von der Geburt bis zum Tod gelebt worden. Es waren viele Leben, zu viele um sie zu zählen. Jedes Leben war perfekt.

  Reinkarnation ist Teil der menschlichen Erfahrung, aber sie ist optional. Nachdem ich einmal die Süchte wahrgenommen hatte die mich zurück in ein weiteres Lebens zogen, war ich dann bereit für das was als Nächstes kam. Es gab eine Verschiebung und eine leichte Bewegung. Ich ging nicht irgendwohin. Ich reiste nicht tausend Meilen. Es war derselbe Ort, dennoch war er anders, weniger dicht und ausgedehnter. Alles war in ein goldenes Licht gebadet. Es gab viele andere um mich herum. Sie waren mir alle bekannt, und ich ihnen. Meine Rückkehr wurde mit überwältigender Freude aufgenommen. Ich war Zuhause.

  Damals hatte ich nicht die Worte um den Prozess zu beschreiben, wie dimensionale Verschiebungen. Ich bewegte mich von der dritten in die vierte Dimension als das Leben meinen Körper verliess, mit sich immer weiter ausdehnender Wahrnehmung welche den Rand des Universums erreichte. Dann glitt ich in die fünfte Dimension wo alles erleuchtet und golden war. Später hörte ich dass dies das war was die Tibeter 'Das Land des goldenen Lichts' nennen. Alles war absolute Perfektion.

  Ein Wesen kam zu mir und bat mich zum Körper im Hotelzimmer zurückzukehren. Meine Antwort war: „Nein! Ich möchte diesen wundersamen Ort nicht verlassen.“ Dann winkte mir ein anderes Wesen, oder eher die Person eines Mannes der am Tisch eines Cafés sass, ich solle mich setzen. Er stellte sich vor: „In meinem letzten Leben auf der Erde war ich bekannt als George Gurdjieff.“ Damals kannte ich den Namen nicht. Er fuhr fort: „Es ist notwendig für uns dass du zurück gehst.“ Nach meiner freudigen Wiedervereinigung auf dieser wundervollen Ebene, war ich unwillig das zu tun. Aber er bat auf eine solche Weise dass ich mich nicht weigern konnte. Alle Kommunikation fand ohne Worte statt. Ein Gedanke kam mir, von einer anderen Wesenheit die mich willkommen geheissen hatte:“ Wenn du zurückkehrst wirst du die Erinnerung an diese Begegnung vergessen.“ Ich begann mit Gurdjieff die Bedingungen meiner Rückkehr zu verhandeln: „Unter einer Bedingung, dass du mir diese Erinnerung nicht weg nimmst und dass ich alles von dieser Erfahrung intakt behalten kann.“ Er konnte mir das auch nicht verweigern und wir wurden uns einige mir diese Todeserfahrung in Erinnerung zu belassen. Dann fügte er hinzu: „Dies ist das letzte mal dass du zurückkehren musst, das verspreche ich.“ Dies verschaffte mir grossen Trost.

  Während ich zurück in die vierte Dimension geleitet wurde, konnte ich fühlen dass die erweiterte Wahrnehmung sich schloss. Dann fühlte ich den Wiedereintritt in den kalten dichten Körper. Meine Zimmergenossen flippte vollkommen aus als ich wieder auflebte. Das Nächste was ich wusste, es war ein indischer Arzt an meiner Seite. Er war gerade von der Strasse hereingekommen und sagte: „Ich werde mich um dich kümmern, ich bin hier um dir zu helfen.“ Er brachte mir Zuckerwasser um meinen Blutdruck wieder nach oben zu treiben und verschrieb einige Medikamente. Er fragte nie nach Geld und ich sah ihn nie wieder.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   12/1979  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Die Wahrnehmung dehnte sich über das Universum hinaus und tief in die Leere.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nachdem ich meinen Körper verliess.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Es gab keine Zeit wie wir sie kennen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Das Sehen war erweitert und feiner abgestimmt.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Hören wurde ersetzt von erweiterter Wahrnehmung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Ich fand Wesen mit welchen ich sehr vertraut war da sie mir bekannt waren.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Alles leuchtete oder strahlte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich war losgelöst von irdischen Emotionen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Alles wurde gewusst.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ich sah mein Leben von der Geburt bis zum Tod.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Physische Strukturen waren fort.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich wollte nicht zurückkehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Säkular christlich.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Geräuschlosigkeit und Stille gehen über Worte hinaus.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig.    Ich engagiere mich nicht in Glaubenssysteme.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Glaubenssysteme funktionieren für mich nicht.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich hänge nicht an diesem Leben.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Ich sah alle vorherigen Leben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Alles ist miteinander verbunden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Alles ist Gott. Ich würde das Wort Gott nicht benutzen, aber es beantwortet Ihre Frage.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich weiss es nicht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Das Leben auf der Erde ist nur eine Erfahrung.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das Leben auf Erden ist begrenzt. Das Leben ausserhalb dieses irdischen Theaters ist unendlich.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Dieses Leben dreht sich um Erfahrung, das ist das Gegenteil von dem was wir wahrhaftig sind.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Das Leben auf der Erde ist nur eine Erfahrung.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Liebe ist die Verbindung mit Allem.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich sehe die Welt anders als alle denen ich begegnete.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Tatsächlich, nicht zu dieser Zeit.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Worte sind begrenzt.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Die Erfahrung hat alles in diesem Leben verändert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Tatsächlich, nicht zu dieser Zeit.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nicht zu dieser Zeit.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte meine Erfahrung nur Leuten mit die dem Tod nahe waren. 2005 begann ich die Erfahrung offen mitzuteilen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Sie ist noch immer sehr real.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Das Leben in diesen Körpern ist begrenzt. Das Leben ausserhalb des Körpers ist umfassender.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Nicht zu dieser Zeit.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Not  Nicht zu dieser Zeit.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich konnte einige der Fragen nicht beantworten da dies ein langes Gespräch bedingen würde.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/doug_f_nte.htm