{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeeshma_nte.htm","mytitle":"Jeeshma NTE 8427","mylang":"de"}
          	Jeeshma NTE 8427                                	            		

Jeeshma NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor fünfzehn Jahren war ich in einem schweren Busunfall und wurde ernsthaft verletzt. Ich war total bewusstlos als der Unfall geschah. Fast alle Knochen des linken Beins und der rechten Hand waren gebrochen und ich hatte geringfügige Kopfverletzungen. Ich wurde hospitalisiert. Das Krankenhaus stand unter der Kontrolle des Ministeriums und die armen Menschen litten wegen politischem Einfluss und Korruption  unter den Ärzten. Wir hatten nicht genug Geld um angemessene Versorgung von den Ärzten zu erhalten. Ich musste operiert werden um meine Knochen zu reparieren. Letztendlich entschieden die Ärzte die Operation auszuführen, eine Woche nachdem der Unfall geschah. Nach der Operation schoben sie mich in ein normales Zimmer wegen Platzmangel auf der Intensivstation und dem speziellen Erholungszimmer. Der Doktor liess den Atemschlauch in mir und sagte mir dass ich mehrere Probleme mit der Atmung hatte. Er sagte zu in der Nähe Stehenden sie sollten sich um mich kümmern damit ich nicht versuchen würde den Atemschlauch herauszuziehen.  Ich wartete begierig auf die Zeit wo ich den Schlauch los wurde. Nach einiger Zeit fühlte ich dass meine Atmung verstopft war. Ich kämpfte um zu atmen und wurde bewusstlos.

  Ich sah eine Schnellstrasse mit weissen Streifen und ich bewegte mich rasch. Auf beiden Seiten der Streifen, winkten mehrere weisse Handschuhe nach hinten. Plötzlich hörte an einem Punkt die schnelle Bewegung auf. Ich konnte die Stimme eines alten Doktors sagen hören: „Jetzt ist sie wieder perfekt in Ordnung“, während ich wieder zu Bewusstsein kam.  Laut den Ärzten hing der Schlauch fest, ich atmete nicht mehr und sie konnten keinen Puls spüren da die Lunge komprimiert war. Nach einer langen Zeit mit der Anstrengung von mehreren Doktoren, konnte ich wieder atmen und wurde wieder normal.

  Ich war kurz davor zu sterben und reiste zu einer anderen Welt von der ich zurück gestossen wurde. Die unerklärliche Geschwindigkeit war dass ich mich wirklich auf die Ewigkeit zu bewegte, und die weissen Handschuhe waren die Seelen die mir nicht erlaubten dort hinein zu gelangen. Ich habe viele Fragen die unbeantwortet blieben und fühle noch jene Gefühle die mich nach vorne bewegten. Ich betrachte den Vorfall als meine Stärke und er erinnert mich an den Zweck hier zu leben.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   02/01/2002  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall          Nach der Operation gab es ein Problem mit dem Atemschlauch.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit    Ich war bewusst genug um die Gefühle zu erkennen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Sie war zu schnell.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Das Sehen war sehr klar.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Konnte nichts hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Vergnügen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       Ich konnte jeden sehen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ich weiss es nicht     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich habe versucht den Zweck des Lebens zu finden, denn ich glaube dass ich eine zweite Chance in meinem Leben erhielt um etwas zu erfüllen. Jetzt glaube ich dass ich als Künstlerin leben kann und malen könnte, also versuche ich mir hohe Ziele zu setzen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie fünf oder sechs Leuten mitgeteilt. Ich bekomme verschiedene Reaktionen, da sie verschiedene Arten von Beziehungen mit mir haben. Ich denke nicht dass es andere beeinflusste.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeeshma_nte.htm