{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_j_nte.htm","mytitle":"Stephanie J NTE 8428","mylang":"de"}
          	Stephanie J NTE 8428                                	            		

Stephanie J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in meinem ersten Jahr auf der Washington Universität. Im Herbst hatte ich mehrere Anfälle von Magenschmerzen, welche der Gesundheitsdienst der Universität nicht diagnostizieren konnte. Ich denke dass sie es schliesslich als 'alles in meinem Kopf' abtaten. Ich verlor meinen Appetit, und obwohl ich von Natur aus ziemlich dünn war, begann ich Gewicht zu verlieren.

  Eines Abends begann ich etwas zu erbrechen was wie Kaffeesatz aussah. Es war Samstagabend und ich wohnte in einem Frauenschlafsaal für Neulinge. Es waren nicht viele Menschen herum da die meisten Mädchen für den Abend ausgegangen waren.

  Ein Mädchen welches auf meinem Flur wohnte fand mich bewusstlos auf dem Boden des Badezimmers. Ich wachte irgendwie ein wenig auf während ich in eine Ambulanz geladen wurde. Ich erinnere mich nicht was an mir oder für mich getan wurde. Ich erinnere mich dass mir die Sirene unnötig erschien, da mir bewusst war dass es keine Krise gab.

  Ich erinnere mich dass ich auf der Liege in der Notaufnahme war. Ich schaute wie von der Decke herunter auf die hektische Szene die um meinen Körper vorging. Ich fühlte mich sehr ruhig und friedvoll. Ich wollte allen sagen dass alles in Ordnung war, dass es keine Ursache für Panik gab, und dass ich mich wohl fühlte. Ich fühlte mich ziemlich selig.

  Meine Eltern wurden gerufen. Sie wohnten etwa 8 Stunden entfernt. Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen und erhielt mehrmals Transfusionen. Ich denke dass die Diagnose war 'Blutungen wegen einem Magengeschwür'. Ich fühlte mich im Krankenhauszimmer mehr wie ich selbst, war aber erstaunlicherweise nicht aufgebracht dass meine Eltern ' das Schlimmste über mich dachten'. Ich fand es ziemlich amüsant. Ich kehrte einige Tage später zur Schule zurück.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Oktober 1965  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit         Ich hatte ungeklärte Magenblutungen, was erklärte warum ich reichliche Mengen Blut erbrach.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich erinnere mich dass ich auf der Liege in der Notaufnahme war. Ich schaute nach unten, wie von der Decke aus, auf die hektische Szene die sich um meinen Körper abspielte. Ich habe keine genaue Bestätigung von all diesem, ausser dass mir anscheinend gleichzeitig Dinge via meine 'normale' Wahrnehmung bewusst wurden. Es ist nur dass meine außerkörperliche Wahrnehmung sich viel wahrer und einnehmender anfühlte.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich nahm den emotionalen und mentalen Zustand von jedem viel besser wahr, und wie diese Zustände mit den tatsächlichen Ereignissen in Beziehung standen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich in der Notaufnahme auf der Liege lag und die Dinge von oberhalb der Liege beobachtete.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich schien fähig zu sein eine gesamte Szene aufzunehmen anstatt mich nur auf eine Person, ein Ding oder eine Handlung zu fokussieren  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Die Dinge klangen wie sehr weit entfernt. Ich bin sicher dass die Sirene der Ambulanz wahrscheinlich ziemlich laut war, aber sie klang entfernt. Auch die Geräusche in der Notaufnahme wo Leute Befehle riefen und Ausrüstung bewegten schienen gedämpft und weit weg.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich kann nicht sicher sein wie viel von dem Licht das ich wahrnahm von meiner ungewöhnlichen Wahrnehmung kam, und wie viel von der hellen Beleuchtung der Notaufnahme. Die Qualität des Lichts schien ziemlich weich, diffus und ein wenig schimmernd.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Freude, Seligkeit, Ruhe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich wurde zu einer beharrlichen 'Sucherin'. Ich las viele spirituelle Bücher und denke viel an das was ich erlebte und was andere erlebt haben. Ich fühle mich besonders zu den Emmanuel-Büchern hingezogen. Ich lese jeden Tag bevor ich meditiere eine Passage aus jenen Büchern. Jedoch bin ich ziemlich kritisch bei dem was ich lese und praktiziere. Wenn ich fühle dass etwas mich nicht intuitiv anspricht oder sich nicht richtig für mich anfühlt, befolge ich es nicht.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Quäker-nicht praktizierend, lese viel über asiatische Spiritualität, und meditiere täglich.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Die meisten meiner spirituellen/religiösen Überzeugungen waren damals abgeleitet von einer konventionellen Hauptprotestantischen Erziehung. Diese Erfahrung war überhaupt nicht übereinstimmend mit dem was ich beim Tod vermutete. Ich erwartete nur Schwärze, obwohl, im Alter von 19, hatte ich dem tatsächlich nicht viele Gedanken gewidmet.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich erkannte dass es mehr am 'Leben' gibt als den Körper in dem ich herum wanderte. Ich erhielt jedoch nur eine winzige Kostprobe von der Alternative. Sie war genug um ein lebenslanges Interesse aufzubauen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Es war klar für mich dass mein Leben nicht endete, nur das Leben des Körpers auf dem Tisch. Ich wusste dass ich weiterhin 'sein' würde. Obwohl die Erfahrung vollständig neu war, hatte ich keine Angst. Ich hatte Vertrauen in die Zukunft.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Ich hatte eine Empfindung dass das was die Mediziner taten ziemlich zwecklos und unnötig war. Ich wusste dass ich ganz OK war, und dass es OK wäre wenn jeder einfach nur entspannen würde und in Frieden wäre.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich denke dass mir bewusst war dass ich sterben könnte, aber ich fühlte mich vollkommen OK damit. Mir war bewusst dass ich in dieser neuen Form, die meine alte Form beobachtete, weiter 'sein' würde  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich glaube dass ich wusste dass ich sterben könnte. Obwohl ich sehr jung war, hatte ich keine Angst oder kämpfte dagegen. Dies schien überhaupt keine Herausforderung oder Not zu sein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich habe vorher nicht in jenen Begriffen darüber gedacht, aber jetzt beim Nachdenken, fühle ich dass ich jene die versuchten mir zu helfen aufrichtig liebte, obwohl ich dachte dass ihre Handlungen unnötig wären. Ich empfand auch Liebe für meine Eltern in den darauffolgenden Tagen, obwohl sie unbewiesene und unwahre Anschuldigungen gegen mich vorbrachten. Ich war fähig sie abzutun und es sein zu lassen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher   Mehr als 50 Jahre sind vergangen seit meiner Erfahrung, Aber während jener Zeit habe ich mich mit spiritueller Suche beschäftigt, manchmal intensiv, manchmal entspannter. Ich habe mich im Grossen Ganzen nicht  mit irgendeiner spezifischen Annäherung, Organisation, oder Guru eingelassen. Ich lese, rede mit anderen, und experimentiere.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich denke dass ich eine nettere Person bin, und viel offener für spirituelle Ereignisse und Praktiken.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Sie liegt so ausserhalb von dem was meine gewöhnliche Weise ist die Welt wahrzunehmen, dass ich nicht wirklich die richtigen Worte oder den richtigen Ton finde für diesen Satz von Wahrnehmungen, ausser dass sie glückselig und friedvoll waren.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich erinnere mich an sehr wenige momentane Ereignisse aus jenem Jahr, oder den Jahren darum herum, aber ich erinnere mich an dieses Ereignis mit vollständiger Klarheit.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Unsicher       Ich habe einige aussergewöhnliche Momente erlebt. Man könnte sie Zufälle nennen aber ich bezweifle dass sie das waren.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Meine Mutter starb nur einige Wochen nachdem meine Tochter geboren wurde. Sie war das erste Enkelkind meiner Mutter. Meine Mutter konnte Tessa nie sehen, aber wir sprachen häufig per Telefon miteinander, und sie sagte häufig „Ich wünschte ich könnte jenes Baby in meinen Armen halten. Ich wünschte ich könnte sie nur für eine  kurze Weile im Arm halten. Etwa eine Woche nachdem meine Mutter starb, machte ich einen Spaziergang und trug das Baby in meinen Armen. Während wir unterwegs nach Hause waren, hatte ich das unheimliche Gefühl dass meine Arme leer waren und ohne ein Gewicht darauf. Ich schaute nach unten um sicher zu sein dass Tessa noch in meinen Armen war, und ich sah dass meine Hände die Hände einer alten Frau waren mit runzligen, knochigen, herausstehenden Venen. Meine Hände und diejenigen des Babys waren in ein weiches, schimmerndes Licht gebadet. Ich sagte zu mir selbst: „Denk nicht. Sei einfach“ und ging langsam weiter. Dies hielt für ungefähr eine Minute an und dann sehr allmählich, legte sich Tessas Gewicht wieder auf meine Arme. Das Licht verschwand nach und nach und meine Hände sahen wieder wie meine Hände aus. Ich habe immer geglaubt dass dies meine Mutter war, die ihr Enkelkind hielt, wie sie es sich gewünscht hatte ehe sie starb.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        Bin nicht sicher welche 'Erfahrung' sie meinen, die außerkörperliche Erfahrung, oder die Erfahrung dass meine Mutter das Baby hielt. Jedenfalls habe ich beide SEHR VORSICHTIG mitgeteilt, aber wenn ich fühlte dass es vollkommen sicher sei. Andere waren akzeptierend und teilten oft ihre eigenen Geschichten mit. Ich habe keine Ahnung wie oder ob sie von meinen Geschichten beeinflusst wurden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war so komplett real und präsent und sicher. Ich stellte nie infrage ob sie real war oder nicht. Ich wusste dass sie total real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Dasselbe; ich wusste das sie komplett real war und ist. Es gibt keinen Raum für Zweifel.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Zeitweise glaube ich dass ich flüchtig aus dem Augenwinkel eine Kreatur, einen Geist, oder eine Energie gesehen, die nicht Teil meiner Welt von üblichen Wahrnehmungen ist.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich denke dass ich alles abgedeckt habe!  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_j_nte.htm