{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_fde.htm","mytitle":"Catherine TDE  8430","mylang":"de"}
          	Catherine TDE  8430                                	            		

Catherine TDE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Um 2:37 Uhr morgens stuerzte eine riesige Eiche in mein Schlafzimmer. Es gab Geraeusche wie von einer Bombe, bei der das Glas zerbrach, Holz knackte und elektrische Draehte leuchteten. Die Decke brach ein und die Dinge fielen auf meinen Mann und mich.

  Nachdem ich einen Knall gehoert hatte, sah ich einen punktgenauen Strahl hellen Lichts. Ich sah mein Leben, als es vorwaerts spulte, wie Seiten in einem Buch. Ich habe Hoehepunkte meines Lebens gesehen, wie die Orte, zu denen ich gereist bin, wie das Wandern im Grand Canyon, oben auf dem Mount Rainier, die Reisfelder auf der Farm, auf der ich als Kind herumgelaufen bin und in Paris mit meiner Mutter.

  Dann fuehlte ich mich ploetzlich wie aufgewacht, aber ich konnte nicht schreien, da ich in einem Schockzustand war. Ich sah den Deckenventilator schnell sinken, als er in der Luft herumwirbelte. Wie durch ein Wunder stoppte er mitten in der Luft und schadete mir nicht. Die riesige Eiche lag neben mir. Sie hat mich um 30 cm verfehlt und mich unverletzt gelassen. Ich hatte keine Schnittwunden oder groessere Bluterguesse, weil mein Mann und ich drei Decken hatten, da es an diesem Abend kalt war. Wir haben dieses Ereignis auf wundersame Weise ueberstanden. Ich danke Gott, dass er uns eine weitere Chance zum Leben gegeben hat.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   5.1. 2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ein riesiger Baum stuerzt auf unser Haus und verfehlt mich um 30 cm.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Sowohl angenehm als auch belastend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher. Ich hatte nur einen schnellen Ueberblick ueber mein Leben.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte klarere Klaenge hoeren und war mir meiner Umgebung bewusster.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Danach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit scheint jetzt schneller zu sein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Meine Intuition war gesteigert.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Noch klareres Hoeren.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher. Punktgenauer Lichttunnel.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Ja, die Anwesenheit meiner Mutter.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, punktgenaues Licht, Lichtblitz  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?	Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	Erhoehte Verbindung zu Gott.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Meine Reisen.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Alle christlichen Zeremonien, an denen ich teilnehme.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Christlich katholisch.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, staerker im Glauben.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein. Ich habe einen Zweck, der im Leben noch erfuellt werden muss.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Ja    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher 	Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher. Viel naeher zu Gott jetzt.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin bewusster denn je.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein 	  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	Ja, ich habe es mit engen Freunden besprochen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real 	  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_fde.htm