{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paige_r_possible_nte.htm","mytitle":"Paige R M\u00f6gliche NTE 8434","mylang":"de"}
          	Paige R Mögliche NTE 8434                                	            		

Paige R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Drei meiner Freunde und ich waren gegen 2:30 Uhr morgens von einem Freund nach Hause gekommen. Wir lebten 45 Minuten entfernt und fuhren auf der Autobahn. Der Fahrer beschleunigte zu dieser Zeit mit einer Geschwindigkeit von ungefaehr 130-140 km / h. Wir fuhren in eine Kurve, als der Fahrer den Blick von der Strasse nahm und nach unten griff, um eine Musik-CD zu holen. Wir fuhren auf den Graben zu. Ich rief ihm zu, er solle umlenken, was er auch tat. Aber er ueberkorrigierte, als er das Lenkrad nach rechts zog. Wir landeten zurueck auf der Strasse, zu weit nach links und fuhren in den Graben. Ich erinnere mich, wie mein Gesicht auf den Ruecksitzt des Beifahrers aufschlug, und dann wurde ich bewusstlos. Der Lastwagen hatte sich dreimal ueberschlagen und war in 1 Meter tiefem Wasser auf dem Dach gelandet. Die Graeben waren zu der Zeit vom Quellwasserabfluss voll. Der Lastwagen war untergetaucht.

  Ich erinnere mich, wie ich meine Augen unter Wasser geoeffnet habe, aber ich habe nicht gewuergt, fuehlte mich ertrunken oder habe Angst gehabt. Ich erinnere mich deutlich, dass mein Mund halb offen war. Ich lag auf dem Ruecken und sah auf, aber ich konnte keinen Boden unter mir fuehlen. Es fuehlte sich an, als wuerde ich schweben. Ich hatte meine Arme an den Seiten und meine Beine leicht angehoben und konnte ein Licht durch das Wasser sehen, das mich beleuchtete. Ich sah mich um und da war nichts als Dunkelheit und eine braun / graue Farbe aus dem Licht, das das Wasser beleuchtete. Es fuehlte sich an, als wuerde ich im Meer schweben und nichts um mich herum sehen, so weit ich sehen konnte. Ich schaute wieder auf und dann zu meiner Linken. Ich sah mich schweben, waehrend ich von diesem Licht beleuchtet wurde. Ich hatte keine Angst, war aber seltsam ruhig und hatte keine Schmerzen. Ich wollte naeher an das Licht heranruecken, weil es mich faszinierte, aber ich konnte mich nicht bewegen. Ich erinnere mich, wie ich blinzelte und ploetzlich fuehlte ich, wie etwas die Vorderseite meines Hemdes packte und mich schnell hochzog. Es war wie das Gefuehl beim Abheben eines Flugzeugs, ein ploetzlicher Ruck.

  Das naechste, woran ich mich erinnere, ist, im Truck aus dem Wasser in einer sitzenden Position gewesen zu sein. Ich war die Einzige, die wach und bei Bewusstsein war. Ich erinnere mich, wie ich mich verwirrt fuehlte und nicht wusste, wo ich war oder was passiert war. Ich fing an, Wasser zu verschlucken, und dann traf mich der Schmerz. Der Freund, der mit mir hinten sass, wachte auf und stieg aus dem Truck. Ich war die Einzige, die untergetaucht war. Ich stieg langsam durch das hintere Beifahrerfenster, kroch zum Graben und setzte mich dort hin. Der Schock setzte ein, als die Kaelte meinen Koerper traf. Ich war bei -8 Grad klatschnass und trug nur einen duennen Pullover. Zu dieser Zeit waren meine anderen Freunde ausgestiegen und hatten einen Passanten geholt. Mir wurde zu einem flachen, trockenen Ort im Graben verholfen und ich wurde mit Jacken bedeckt. Nach 15 Minuten setzte eine Unterkuehlung ein und ich zaehlte meinen Herzschlag, um wach und bei Bewusstsein zu bleiben, bis die Sanitaeter eintrafen.

  Ich verlor auf dem Weg ins Krankenhaus und als sie im Krankenhaus an mir arbeiteten, das Bewusstsein, verbrachte 2 Wochen im Krankenhaus mit einem Kopftrauma, einem gebrochenen linken Wangenknochen, gebrochenen Rippen, inneren Bluterguessen und Unterkuehlung. Zum Glueck kamen meine anderen Freunde mit nur ein paar Kratzern und blauen Flecken davon. Als ich ein paar Monate spaeter meine Notizen mit meinen Freunden verglich, erzaehlte ich ihnen, was ich gesehen hatte und lachte, dass zumindest die Kabinenbeleuchtung im Truck noch funktionierte, damit ich sehen konnte. Ich wollte wissen, wer mich aus dem Wasser gezogen hatte, weil ich ihnen das Abendessen schuldete. Sie sahen mich seltsam an und sagten, der Lastwagen lag auf dem Kopf, es waren keine Lichter an und keiner von ihnen haette mich hochgezogen. Ich war immer noch verwirrt ueber das, was passiert ist, habe es mir aber so ausgedacht, dass mein Gehirn Neuronen abschiesst und ein gesteigertes Bewusstsein hat.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   April 2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Unfall. Autounfall mit anderen Beteiligten.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Sowohl angenehm als auch belastend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein, siehe Erfahrung.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war sehr aufmerksam und mir war bewusst, dass dies nicht das wirkliche Leben war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Sehr aufmerksam, erinnere mich an jedes Detail und jede Farbe.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich fuehlte mich, als waere ich lange dort gewesen, aber in Wirklichkeit war ich wahrscheinlich nur fuer Sekunden untergetaucht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?	Waehrend der Erfahrung fuehlte es sich wie ein sehr klarer Traum an. Danach war ich verwirrt, aber ich erinnerte mich noch daran, was passiert war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normales Hoeren, ich fuehlte mich nicht unter Wasser.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war ein Licht, das durch das Wasser schien. Nicht klein wie eine Taschenlampe, sondern wie die Sonne, die durch einen schwarzen Ozean scheint.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?	? Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Ruhig, fasziniert.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? ? 	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	?  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Nicht verbunden - Agnostiker.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich glaubte nicht, dass irgendetwas waehrend oder nach dem Tod passierte. Ich habe geglaubt, wenn man gestorben ist, das war es. Meine Erfahrung hat das geaendert und ich bin mir nicht sicher, was ich erlebt habe, aber ich weiss, was ich gesehen und gefuehlt habe.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, dass uns nach dem Tod moeglicherweise etwas passiert.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Unsicher. Ich glaube, wir sind mit dem Universum verbunden, wir sind daraus gemacht. Ich fuehlte definitiv eine Ruhe, die ich noch nie zuvor gefuehlt hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Unsicher. Ich wuerde es nicht als hoechstes Wesen oder gar als Gott bezeichnen, ich glaube, unser Gehirn ist noch nicht in der Lage, bestimmte Dinge zu verstehen. Wie die Moeglichkeit, dass uns nach dem Tod etwas passiert, aber man kommt nicht in den Himmel.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher. Ja, ich hatte das Gefuehl, dass es mehr gibt. Ich persoenlich glaube an Wissenschaft und Fakten. Dinge muessen für mich bewiesen werden, um ihnen zu glauben. Aber ich hatte das Gefuehl, dass es moeglicherweise etwas gibt, das danach passiert.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher    Ich habe aufgehoert, mein Leben so ruecksichtslos zu leben. Ich wechselte von einem Kneipenstar zu Strafverfolgungsbehoerden und beriet Menschen mit hohem Risiko. Meine ganze Sicht auf das Leben hat sich geaendert. Ich wollte kein vergessenes Kreuz am Strassenrand sein. Ich habe immer noch mit einem Teil meines Gesichts zu tun, das kein Gefuehl hat und leide an Schlaflosigkeit nach dem Unfall.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, nachdem ich erwachsen wurde, begann ich mein Verhalten zu verstehen, wie es die Menschen beeinflusste, die ich liebte. Es machte mich unglaublich traurig, wie egoistisch ich war.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Nein 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, es klingt super laecherlich, aber ich habe Probleme mit Spuk. Ich musste zweimal umziehen und meine Familie musste sich mit Dingen auseinandersetzen, wenn sie in meiner Naehe waren. Ich dachte, ich wuerde verrueckt, aber als die Dinge mit meinen Familienmitgliedern begannen, mit denen ich damals lebte, hatte ich ein leichtes Gefuehl der Erleichterung. Wir haben verschiedene Leute angeworben, um mit den Situationen umzugehen, und jedes Mal lief es darauf hinaus, dass ich es anzog. Sie erklaerten es als "Stell Dir vor, Du bist in einem ueberfuellten Raum und niemand kann Dich sehen oder hoeren, dann kommt jemand herein und diese eine Person ist die einzige, die das kann, also gehst du automatisch zu ihr". Es bringt mich immer noch zum Lachen, weil Das ganze Szenario unglaublich ist.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Der Ozean, ich war die einzige Person darin.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, Freunden und der Familie.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich weiss, was ich gesehen und gefuehlt habe, aber ich moechte die Wissenschaft dahinter verstehen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paige_r_possible_nte.htm