{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/keith_r_nde_8435.htm","mytitle":"Keith R NTE 8435","mylang":"de"}
          	Keith R NTE 8435                                	            		

Keith R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Niemand ist sich wirklich sicher, wie mein Zustand zustande kam. Ich denke, dass LSD der Grund fuer meinen Krankenhausaufenthalt war.

  Zwei Tage bevor ich von meinem Arzt ins Krankenhaus gebracht wurde, feierte ich mit Freunden. Ich glaube, ich habe eine kleine Menge LSD genommen. Es war das zweite und letzte Mal. Am naechsten Tag ging ich wie gewohnt zur Schule und hatte den ganzen Tag keine Probleme. Als ich von der Schule nach Hause kam, fuehlte ich mich sehr uebel und erbrach mich die ganze Nacht. Am naechsten Morgen war ich blind und erbrach mich immer noch. Mit blind meine ich, wenn die Waende des Raumes weiss gestrichen waren, war alles, was ich sah, weiss. Wenn der Raum blau gestrichen war, war alles, was ich sah, blau. Ich konnte keine Details erkennen oder ueberhaupt sagen, wo die Waende oder Moebel waren.

  An diesem Morgen brachte mich meine Mutter zu meinem Arzt, der uns dann ins Krankenhaus brachte. Unterwegs musste ich mich weiter uebergeben.

  Im Krankenhaus kam ich zuerst zur Kinderstation, aber als ein Arzt das Ausmass meines Zustands erkannte, brachte er mich auf die Intensivstation. Auf der Intensivstation stieg mein Blutdruck auf 210/180. Die Aerzte und Krankenschwestern versuchten verzweifelt, meinen Blutdruck zu senken. Ich weiss nicht genau, wann mein Erlebnis passiert ist. Ich glaube, es war am spaeten Nachmittag des ersten Tages.

  Ich erinnere mich, wie ich meinen Koerper verlassen und zur Decke des Raumes aufgestiegen bin. Ich sah den ganzen Raum und alle, die an mir arbeiteten, von der Decke des Raumes aus. Ich beobachtete den Herzmonitor und stellte fest, dass mein Herz nicht mehr schlug. Ich sah, dass das Krankenhauspersonal versuchte, mein Herz wieder auf Touren zu bringen.

  Dann bewegte ich mich durch einen kurvigen Tunnel. Ich fuehlte keinen Schmerz, nur voellige Ruhe. Mein ganzes Leben ging an mir vorbei, als ich diesen Tunnel entlang reiste. Anfangs ging es sehr schnell. Dann wurden einige Momente verlangsamt. Alles wurde mir gezeigt. Jeder, dem ich geholfen habe und jeder, dem ich weh getan habe. Dann erschien ein winziges Licht am Ende des Tunnels. Als ich naeher kam, wurde das Licht immer groesser. Es hatte eine strahlend weisse Farbe,  blendete aber nicht. Ich hatte ein warmes, liebevolles Gefuehl, konnte jedoch nicht erkennen, was es war. Als ich mich dem Licht naeherte, tauchten die Umrisse einer Person auf. Je naeher ich kam, desto klarer wurde das Bild. Es war Jesus Christus. Als ich am Ende des Tunnels ankam, wurde ich von Jesus aufgehalten, der sagte: "Es ist nicht deine Zeit." Dann streckte er seine Hand aus und stiess mich zurueck zur Erde.

  Ich war wieder in meinem Koerper. Mein Herz schlug und ich konnte spueren, dass die Aerzte alle erleichtert waren, aber ich kann mich nicht mehr an viel erinnern. Mein Sehfaehigkeit kam am dritten Tag im Krankenhaus zurueck.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   April 1981  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, unbekannt. Das Krankenhaus hat 2 Wochen damit verbracht, alle Arten von Tests durchzufuehren. Ich habe nie herausgefunden, was meinen Zustand verursacht hat. Ich bin blind ins Krankenhaus gekommen und habe mich uebergeben, mit einem sehr erhoehten Blutdruck. Waehrenddessen hat der Blutdruck ein Hoch von 210/180 erreicht. Waehrend die Ärzte verzweifelt versuchten, meinen Blutdruck zu senken, hoerte mein Herz auf zu schlagen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich glaube, ich habe Jesus Christus gesehen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Ich denke, als ich ueber dem Raum schwebte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Vor dem Krankenhausaufenthalt war ich im Grunde blind. Nachdem ich meinen Koerper verlassen hatte, konnte ich sehr klar sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Gehoer war vorher in Ordnung und ich kann mich nicht erinnern, dass es sich geaendert hat.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war strahlend weisses Licht, aber nicht blendend. Es hatte ein warmes, beruhigendes, liebevolles Gefuehl.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?	 Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Komplette Ehrfurcht. Ich fuehlte mich in der Gegenwart eines spirituellen Wesens, das maechtiger war als jeder Mensch.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Fuer mich schien es so, als wuerde mir mein ganzes Leben praesentiert, waehrend ich im Tunnel unterwegs war. Ich sah alle guten und schlechten Tate, und die Ereignisse wurden an der Seite des Tunnels angezeigt. Gelegentlich war ich Teil des vergangenen Erlebnis.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Ja 	  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Mit 17 besuchte ich ein katholisches Gymnasium. In diesem Alter fiel ich jedoch von der Kirche ab und praktizierte oder betete nicht regelmaessig.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, mein Glaube an die Existenz eines Gottes hat mich gestaerkt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Christlich-katholisch. Mein gegenwaertiger Glaube ist der gleiche, den meine meine Eltern haben, hat aber nichts mit dem Einfluss meiner Eltern zu tun. Ueber 30 Jahre lang habe ich meinen Glauben in Frage gestellt. Ich habe ueber alle Arten von Sekten gelesen und besucht, nahm an mehreren Glaubensrichtungen teil, jedoch nicht regelmaessig. Der Tod meines Vaters im Jahr 2011 war in vielerlei Hinsicht eine surreale Erfahrung für mich. Er brachte mich schliesslich zu dem Buch, dass er von Fr. Solanus Casey las. Dieses Buch hat meine Neugier geweckt wie nie zuvor und ich habe mich eingehend mit der katholischen Geschichte befasst. Ich verliebte mich in die Breite und Farbe der Kirche, die ich schliesslich zu meiner Heimatkirche machte. Diese Gewissheit bedeutet aber nicht, dass ich mit allem, was sie predigen, einverstanden bin.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vor diesem Ereignis habe ich noch nie Geschichten ueber Nahtoderfahrungen kennengelernt, gehoert oder gelesen. Nach dem Erlebnis hat es mein Interesse geweckt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich denke, dass sie im Laufe meines Lebens etappenweise auftreten. Ich bin spiritueller und religioeser als ich es vor dem Ereignis war, aber es ereignete sich ueber Jahrzehnte. Mit zunehmendem Alter scheint diese Erfahrung jedoch haeufiger mich daran zu erinnern. Ich habe nach diesem Tag nie mehr eine harte Droge angeruehrt.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Ja, Jesus Christus.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Ja, im Tunnel. Ich habe davor noch nie davon gehoert.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Ja, Gott existiert definitiv.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher, ich verstehe die Frage nicht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher. Ja, ich wurde am Ende des Tunnels angehalten. Ich konnte spueren, dass sich ein riesiger Raum direkt dahinter befand, wo ich angehalten wurde.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Nein 	  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Ich war offener für das Zuhoeren und das Glauben an die Erfahrungen der Menschen als vor diesem Ereignis. Ich denke, meine Intuition hat zugenommen. Ich wurde viel geduldiger mit Menschen als vor dem Vorfall.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe aufgehoert, mich mit den Leuten zu unterhalten, die ich vor dem Ereignis gesehen habe, und die meisten meiner Beziehungen haben sich geaendert.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	 Ja 	  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Koennte sein. Ich denke, meine Intuition und mein Hellsehen haben aufgrund dieses Ereignisses zugenommen. Ich habe es regelmaessig getestet. Ich fand meinen indischen Geburtsort ausschließlich auf der Suche nach einer spirituellen Vision. Ich war sehr skeptisch und ueberwaeltigt, als ich ihn fand.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Ich weiss es nicht. Ich denke ... zu wissen, dass Sie einer der wenigen Menschen sind, die dies erleben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, ich habe in den letzten 10 Jahren nie mit vielen Menschen darueber gesprochen, bis ich das Gefuehl habe, dass mich etwas dazu draengt, darueber zu sprechen. Es liegt eher an der Befuerchtung, als verrueckt bezeichnet oder in eine Nervenheilanstalt geschickt zu werden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  	Erfahrung war definitiv real. Es verdunkelte jede Faser meines Seins. Wie koennte ich es als etwas anderes als echt sehen?  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Mein Gedaechtnis ist hervorragend. Es liegt ueber der Norm der Gesellschaft. Dieses Ereignis scheint mir staerker im Gedaechtnis zu bleiben als andere Ereignisse. Je aelter ich werde, desto mehr draengt mich diese Erfahrung, darueber zu sprechen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  	Ich habe zu diesem Zeitpunkt nicht genuegend Kenntnisse, um einen Kommentar abzugeben.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/keith_r_nde_8435.htm