{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/taylor_nte.htm","mytitle":"Taylor NTE 8436","mylang":"de"}
          	Taylor NTE 8436                                	            		

Taylor NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bin jetzt 30 Jahre alt und hatte mit 14 Jahren eine Nahtoderfahrung. Ich kann mich noch so gut daran erinnern, als waere es gestern gewesen. Im Laufe der Jahre habe ich viele Drogen genommen, einschliesslich Halluzinogene und immer ist dem nichts so nahe gekommen, wie ich es an diesem Tag gefuehlt oder gesehen habe. Ich bin nicht religioes und war nur ein Teenager, der beim Trinken und Fahren mit seinen aelteren Freunden sich dumm verhielt. Die Bilder sind fuer immer in mein Gehirn eingebrannt, wie ein Foto.   

  Wir hatten einen frontalen Autounfall, bei dem ich der Pechvogel war, der schwer verletzt wurde, waehrend alle anderen mit ein paar Kratzern davonkamen. Sanitaeter haben mich im Krankenwagen wiederbelebt. Ich erinnere mich an den Moment unmittelbar vor dem Aufprall, als ich ihn kommen sah und nur den Bruchteil einer Sekunde Zeit hatte, ihn zu realisieren.   

  Etwa 5 bis 10 Sekunden lang hatte ich immer noch das Gefuehl, im Auto zu fahren, als waere nichts passiert. Dann spuerte ich einen scharfen Schmerz auf meiner Stirn und in den Seiten meines Magens. Ich hob meine Hand an meinen Kopf, um zu fuehlen, was weh tat und sagte etwas zu meinem Freund, konnte aber nicht sprechen. Ich sah sie fahren, hoerte aber gleichzeitig Schreie und Metall knirschen. Es ist, als waere mein Verstand einen Schritt hinter der Realitaet. Der Schmerz, den ich fuehlte, war vom Aufprall, aber mein Gehirn steckte im Moment zuvor fest.   

  Dann bekam ich den Tunnelblick. Es war dunkel und funkelnd, waehrend meine Faehigkeit, etwas zu sehen, verschwand. Fuer einen Moment war es voellig dunkel, aber mein Gehoer war immer noch da. Ich hoerte Stimmen schreien und weinen, rufen, und schliesslich hoerte ich Sirenen. Ich konnte nicht reagieren oder an irgendetwas denken, ich hoerte nur zu und war nicht in der Lage, Gefuehle zu zeigen oder mir Gedanken darueber zu machen, was geschah.   

  Dann hoerte ich ein Geraeusch, das mehr im Vordergrund stand als jedes andere Geraeusch. Es fing leise an, wurde aber immer lauter, bis es sich in ein Bruellen verwandelte. Der beste Vergleich ist ein Gueterzug, der die Bremsen mit lautem Knistern von Blitzen betaetigte. Ploetzlich war meine Vision wieder da und in voller HD-Farbe. Ich kann die Farben nicht beschreiben, weil ich sie noch nie gesehen habe. Ich war woanders, voellig ueberirdisch. Es war so unglaublich, dass ich wirklich Muehe habe, es in Worte zu fassen. Ich habe dies ueber die Jahre einigen Leuten erzaehlt und sie waren immer skeptisch. Ich habe versucht, diesen Ort auf Papier zu zeichnen, weil ich mich auch 16 Jahre spaeter noch genau daran erinnere, wie er ausgesehen hat. Ich habe ihn auf Google und an anderen Orten gesucht, an denen Leute ueber NTEs sprechen, aber ich habe nie jemanden gefunden, der etwas sehr Aehnliches gesehen hat. Ich habe es jahrelang immer wieder gemalt und versucht, genau das wiederzugeben, was ich gesehen habe.   

  Am Besten kann ich es beschreiben als zwei riesige Himmel oder Atmosphaeren, die in zwei Hälften geteilt sind, wie ein geteiltes Bildschirmbild mit einem Himmel zu meiner Linken und dem anderen zu meiner Rechten mit einer Linie in der Mitte, die sie voneinander trennt. Beide Seiten waren voller Farbe. Die Szene war sehr galaxien- und weltraumartig. Die Linke hatte helle, sonnige Farben wie Gelb, Hellblau, Weiss und ueberall weiche, wolkenaehnliche Dinge. Die rechte hatte dunklere Farben, aber auch nicht schlecht. Sie waren wie tiefe Sonnenuntergangsfarben von Rot, Gold, gebranntem Orange, dunklem Purpur und Schwarz. Fast wie eine Morgendaemmerung links und eine Abenddaemmerung rechts. Und in der Mitte der rechten Seite befand sich eine hohe duenne weisse Struktur wie eine Saeule oder ein Sockel, die so hoch waren, dass ich die Oberseite nicht sehen konnte.   

  Ich habe dort keine anderen Menschen oder Wesen mit mir entdeckt. Ich war allein, mit dem Drang, vorwaerts zu gehen, aber ich konnte nicht weitergehen. Tatsaechlich war es eher so, als waere ich am Eingang zu diesem Ort und schaue ihn nur an. Ich war nicht in einem Koerper, sondern schwebte.   

  Das Verrueckteste fuer mich war das Gefuehl ueberwaeltigender Euphorie. Ich fuehlte mich nicht benommen oder durcheinander im Kopf, sondern sehr klar, bewusst und gluecklich. Ich fuehlte mich so gluecklich, dass ich ausflippe, wenn ich mich daran zu erinnere. Es war, als haette mir jemand die beste Droge gegeben, die ich je hatte. Ich habe weder an meine Eltern noch an mein Leben gedacht. Es gab ueberhaupt keine Angst oder negative Emotionen. Ich fuehlte mich so gut und dachte, “Das fuehlt sich so gut an. ICH BIN SO GLUECKLICH!” Ich sah mich in der Szene um und fuehlte mich von Liebe und Waerme umgeben. Nach einem Moment, ich habe keine Ahnung wie lange, kehrte mein Gehoer zurueck. Ich konnte die Stimme meiner Freundin Jessica und andere Stimmen schreien hoeren. Erst dann kam mir der Gedanke: “Oh ja, ich habe einen Koerper an diesem anderen Ort. Mann, ich mag es hier aber wirklich. Ich weiss nicht, ob ich zurueck will. Das fuehlt sich hier so gut an.” Ich habe versucht zu sprechen, aber es war eher ein mentaler Gedanke, bei dem ich versuchte, ihr zu sagen: „Es ist in Ordnung, Leute, hoert auf auszuflippen. Mir geht es hier gut! Ihr seid zu aufgeregt, das ist grossartig! Ich glaube, ich moechte eigentlich noch eine Weile hier bleiben und mir diesen Ort ansehen.” Ich fuehlte mich so friedlich und wuenschte, ich koennte mit ihnen kommunizieren, dass es mir gut ging. Aber mir ging es nicht gut, ich lag im Sterben. Das ist mir aber nie eingefallen, denn ich konnte mir nur vorstellen, dass ich dort so gluecklich war, dass ich nie mehr gehen wollte. Dann kamen Gedanken ueber mein Leben in meine Vision. Ich habe das Gesicht meiner Mutter gesehen und dachte, dass sie sehr traurig waere, wenn ich hier bleiben wuerde. Sie wird nicht verstehen, wie toll dieser Ort ist. Ich haette nie gedacht, dass dies ein Leben nach dem Tod ist. Es war nur so, dass mein Koerper irgendwo da drueben ist und ich hier bin.   

  Nach einem weiteren Moment dachte ich beilaeufig bei mir: „Weisst Du, ich kann nicht so gehen. Ich moechte nicht, dass sie sich Sorgen machen, also sollte ich zurueckgehen. Beruhige Dich, ich komme, ich komme …” Normalerweise haette ich wuetend sein und ausflippen sollen, wo ich war und was geschah. Ich haette sofort zu meinem Koerper zurueckkehren wollen. Aber das war ueberhaupt nicht meine Einstellung, ich war so friedlich und locker. Nur, “Ich schaetze, ich gehe zurueck.” Dann sah ich sofort Beton und jemand hielt mir die Hand. Ich sah wie sie mein Hemd und meinen BH aufschnitten. Ich konnte mich nicht bewegen oder sprechen, also blieb ich nur ein paar Minuten in meinem Kopf stecken und beobachtete, wie sie mich im Krankenwagen fuhren und versuchten, mich zu stabilisieren. Ich war voellig gelaehmt, konnte aber sehen und hoeren.   

  Dann fing ich an, hin und her zu gehen. Ich sah wieder das Funkeln und bekam das euphorische, glueckliche Gefuehl, als wuerde ich meinen Koerper wieder an diesem Ort zuruecklassen, kaempfte aber mental dagegen an und sagte: „Nein, Du gehst nicht zurueck. Fokussiere Dich. Schau dir die blaue Tasse an. Konzentriere Dich auf die Tasse. Lass Dich nicht davontreiben. Beweg deinen Arm, beweg deinen Finger, Du musst bleiben.” Dann normailiserte sich meine Sicht und ich war zurueck. Das Hin und Her ging weiter, bis ich ins Krankenhaus kam. Schliesslich war ich fuer immer zurueck und alle meine Sinne kehrten schliesslich zurueck, einschliesslich immenser Schmerzen.   

  Ich war nie wirklich religioes, aber diese einzigartige Erfahrung ist das einzige, was mich denken laesst, vielleicht, vielleicht gibt es etwas nach dem Tod. Wenn ja, ist es ein sehr gluecklicher Ort. Aber ich habe so etwas nie wieder erlebt.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2001  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Unfall, CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), Autounfall, Frontalzusammenstoss.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich verstehe die Frage nicht.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Als ich an diesem Ort war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? 	Ganz anders.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das Gehoer war mal da, mal weg.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  	Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, viele.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	Pures Glueck.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?	  Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	Ja, ich konnte nicht vorwaerts gehen, wo ich war, auch nicht, wenn ich wollte.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Nicht verbunden - Agnostiker.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war 14 Jahre alt und hatte noch nie ueber Leben oder Tod nachgedacht.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher. Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein 	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Ja, Liebe war alles, was ich fuehlte.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher	  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	Ja, es ist so schwer in Worte zu fassen. Das erneute Lesen meiner Beschreibung ist enttaeuschend, weil es einfach nicht funktioniert. Die Farben, die Bilder, es gibt keine englischen Woerter dafür.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  	Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist 	  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein 	  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	Ja, ich habe danach versucht, es meinen Freunden im Krankenhaus zu erzaehlen. Sie waren skeptisch.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich bin mir bewusst, dass es eine Chance gibt, dass die Chemikalien in meinem Gehirn, die mein Leben beenden, meine Erfahrung verursacht haben, aber ich denke, dass es eine Chance gibt, dass es auch real war. Nur weil nichts in meinem Leben jemals dieser Erfahrung nahe gekommen ist und die Farben und Gefuehle so lebendig waren.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich fuehle immer noch genauso.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	Ich habe sie im Laufe der Jahre immer im Hinterkopf. Ich habe diese Seite gefunden und wollte sie teilen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/taylor_nte.htm