{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ingrid_h_nte.htm","mytitle":"Ingrid H NTE 8440","mylang":"de"}
          	Ingrid H NTE 8440                                	            		

Ingrid H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung:

  A Brightly Guided Life: How a Scientist Learned to Hear Her Inner Wisdom&nbsp; &nbsp;                                                                                                                                                          	Click here for more information.     Kapitel 1

  Fallen in die Dunkelheit.

  IM SEPTEMBER 1973, als ich fast drei Jahre alt war, fiel ich in ein Wasserreservoir auf der Terrasse des Hauses, in dem ich in Bogota, Kolumbien, aufgewachsen bin. Dieser Zementtank, ungefaehr 1,50m tief, befand sich ueber dem Boden und fasste 4000 l kaltes Wasser. Bogota ist eine Stadt in grosser Hoehe, die morgens ziemlich kuehl sein kann, und das Wasser im Tank koennte unter 4 Grad Celsius gelegen haben. Der Zweck dieses tiefen Tanks bestand darin, Wasser fuer die Handwaesche von Kleidung zu sammeln. Neben dem Tank befand sich eine kleine ebene Flaeche zum Schrubben.

  Eines fruehen Morgens, nachdem meine Eltern zur Arbeit gegangen waren, blieben ich und meine beiden Schwestern Lis und Lili, keine von uns war ueber drei, unter der Aufsicht des Dienstmaedchens im Haus zurueck. Sie war eine junge Dame, die uns nicht viel Aufmerksamkeit schenkte, wenn meine Eltern nicht da waren. An diesem Morgen beschlossen meine aelteste Schwester und ich, ein Ballspiel ueber den Tank zu machen. Die Waende des Tanks waren fuer uns hoch, also schnappten wir uns einige Hocker und schafften es, uns hochzuziehen. Meine Schwester sass bequem auf der flachen Oberflaeche neben dem Tank und ich kniete unsicher auf der duennen Kante auf der anderen Seite, sodass ich mich besonders anstrengen musste, um das Gleichgewicht zu halten.

  Was als naechstes geschah, ist in meinem Kopf noch so lebendig, dass ich mich an jedes Detail erinnern kann, als waere es gestern passiert. Meine Schwester und ich spielten mit zwei mittelgrossen Baellen, einem dunkelgelben und einem gruenen. Auf den Kugeln waren die Buchstaben des Alphabets neben Bildern eines Tieres oder Gegenstandes eingraviert. Wir warfen uns die Baelle zu, als der gelbe Ball aus meinen Haenden rutschte. Ich habe versucht, ihn zu greifen, aber er rollte auf die Wasseroberflaeche. Dann verlor ich das Gleichgewicht und fiel in dieses dunkle und scheinbar bodenlose Loch. Meine Augen richteten sich auf das Bild eines laechelnden weissen Haeschens, das auf die Kugel gemalt war, als ich fiel und ich kann immer noch die Textur der Buchstaben fuehlen, die durch meine Finger rutschten.

  Das erste Gefuehl des Sturzes war eine schockierende Kaelte. Mein Koerper krampfte sich heftig zusammen und es fuehlte sich an, als wuerde meine Brust implodieren. Meine Verzweiflung war gross, da ich nicht atmen konnte. Als ich den Boden beruehrte, stiess ich instinktiv mit meinen Fuessen nach oben, aber ich sank schnell wieder und dann reagierte mein Koerper nicht mehr. Ich konnte meine Schwester von der Oberflaeche aus schreien hoeren, um mich zu erreichen, aber sie konnte nichts tun. Sie war zu klein, um mich zu erreichen. Ich konnte fuehlen, wie mein Herz in meinem Kopf pochte wie eine Basstrommel. Mit offenen Augen starrte ich hoffnungslos in die Dunkelheit.

  Dann kam ploetzlich ein Gefühl der voelligen Erleichterung. Ich wusste nicht warum, aber ich war in Frieden und es gab keine Angst. Mein Herz hoerte auf zu pochen, alles wurde absolut still. Mir war nicht mehr kalt und ich hatte keine Lust mehr zu kaempfen. Mein Koerper war nicht mehr wichtig. Dann bemerkte ich, dass ein schwaches Licht, wie eine Kerze, anfing zu leuchten, gerade genug, um meine waessrige Umgebung zu beleuchten. Ich konnte kleine Blasen sehen und dann bemerkte ich hinter ihnen einen Koerper, der im Wasser schwebte. Ich erinnere mich, wie ich neugierig auf sein ausdrucksloses Gesicht sah, in dem die Augen weit aufgerissen starrten.

  Dies war mein eigener lebloser Koerper, aber ich war weder ueberrascht noch erschrocken, ihn zu erkennen. Stattdessen verspuerte ich eine immense Freude und Freiheit und bald wurde das Bild meines Koerpers durch die schoensten Blumen ersetzt, die aus dem Nichts erbluehten. Bevor ich es wusste, wurde ich irgendwie von den Blumen hochgehoben und weggetragen.

  Im Nachhinein ist es kein Wunder, dass ich erleichtert war, von der Last meines Koerpers befreit zu sein, da ich ein sehr zerbrechliches und krankes Baby war und mich immer unwohl fuehlte. Als die mysterioesen Blumen mich weghoben, fuehlte sich alles friedlich und hell an. Endlich war ich frei von den Schmerzen, die ich seit meiner Geburt hatte. Also ging ich einfach weiter, ohne jemals auf diesen Koerper zurueckzublicken.

  Dann fand ich mich abrupt im Schlafzimmer der Magd wieder und sah wie sie faulenzend auf dem Bett lag. Sie hoerte Radio, ohne zu wissen, was mit mir passiert war. Als naechstes schaute ich meine Mutter an, die einige Blocks vom Haus entfernt die Strasse entlang ging und an ihrer Bushaltestelle ankam. Zeit und Entfernung waren fuer mich verschwunden. Ich konnte jederzeit und ueberall sein. Erst zu diesem Zeitpunkt wurde mir klar, dass ich keine definierte Form mehr besass. Ich konnte mit allem kommunizieren und war Teil von allem. Es war, als ob die Ganzheit und ich eins waren. Als ich in eine Atmosphaere von reinem hellem Licht versank, war mir klar, dass ich, bevor ich menschlich wurde, ein Wesen aus reinem Licht war, so wie ich es jetzt war.

  Waehrend ich diesen glueckseligen Zustand erlebte, verspuerte meine Mutter ploetzlich ein intensives Gefuehl der Angst. Sie drehte sich um und rannte nach Hause, so schnell sie konnte. Als sie ins Haus kam, wusste sie genau, wohin sie gehen sollte. Auf der Terrasse fand sie meine aelteste Schwester, die sich ueber den Tank lehnte und hilflos zu ihr jammerte: "Ingrid ist da drin und ich kann sie nicht erreichen!”

  Als meine Mutter meinen leblosen Koerper aus dem Wasser zog, waren einige Minuten vergangen. Meine Lippen waren blau, mein Koerper kalt, meine Haut blass und ich hatte keinen Puls. Sie war in HLW ausgebildet, also massierte sie meine kleine Brust und blies Luft in meine Lunge, bis ich anfing zu wuergen und zu gurgeln. Ich kann mich nicht erinnern, etwas gefuehlt zu haben, als sie versuchte, mich wiederzubeleben. Zu diesem Zeitpunkt war ich weit weg. Ploetzlich fiel ich, als waere ich vom hoechsten Hochhaus der Welt gesprungen und fuehlte wie ich in meinen Koerper zurueckgesaugt wurde, als waere er ein Vakuum. Dann kehrte die intensive, qualvolle Kaelte zurueck, ich wusste, dass ich zurueck war.

  Als mir das alles passierte, war ich noch ein Kleinkind. Ich hatte keine vorgefassten Vorstellungen von einer Nahtoderfahrung (NTE). Zu dieser Zeit war ich zu klein, um ueberhaupt zu verstehen, dass ich im Grunde gestorben war. Ich wusste nur, dass ich meinen Koerper verlassen hatte und an einen Ort des unbeschreiblichen Wohlbefindens ging. Diese Erfahrung war mir jedoch nicht unbekannt. Irgendwie verstand ich, dass das gegenwaertige Leben, das ich lebte, nur eine Fortsetzung einer sehr langen Existenz war.

  Als ich aufwuchs und mich an mein Ertrinken erinnerte, kam ich nie von der Frage los: "Wie haette ich meinen Koerper leblos sehen koennen, wenn ich noch am Leben gewesen waere?" Diese Erfahrung machte mir klar, dass es eine Existenz jenseits des Koerpers gab. Da die Schale einer Krabbe eine Erweiterung der Krabbe selbst ist, ist unser Koerper auch nur eine Schale und wenn sie nicht benoetigt wird, faellt sie ab. Bevor ich drei Jahre alt war, hatte ich die Gabe zu wissen, dass ich schon sehr lange existierte. Tatsaechlich bin ich oefter in verschiedene Gefilde gekommen und gegangen und habe viele verschiedene Muscheln getragen.

  Kapitel 2

  Die Lichtwesen

  Ungefaehr ein Jahr nach meiner Nahtoderfahrung, sah ich oft beim Einschlafen Farben, hoerte Geräusche und fuehlte Bewegungen, wie ich sie waehrend des Ertrinkens erlebte. Die Zeit wurde langsamer und dann abrupt schneller. Es fuehlte sich auch so an, als wuerde ich fuer einen Moment woanders hingebracht werden, dann spuerte ich ein Vakuum in meinem Bauch und meiner Brust, waehrend ich zurueck in meinen Koerper gezogen wurde. Dieses Gefuehl war in der Tat beunruhigend, aber es kam mit einem Blick auf eine Dimension, zu der ich gehoert hatte und die ich zurueckgehen wollte. Ich war mir damals ueberhaupt nicht bewusst, dass ich ausserkoerperliche Erfahrungen hatte.

  Mit der Zeit nahm die Laenge dieser Reisen zu und das unangenehme Gefuehl, in meinen Koerper zurueckzufallen, verschwand einfach. Die dramatischen Veraenderungen in Farben, Geraeuschen und Bewegungen hielten an, aber sie stoerten mich nicht mehr. Tatsaechlich freute ich mich auf sie, denn sie oeffneten die Tuer zu einem sehr ruhigen Ort, an dem ich mich vollkommen ruhig, frei und sicher fuehlte.

  Seit meiner NTE hatte sich meine Gesundheit verschlechtert. Ich weigerte mich zu essen und fuehlte mich oft traurig. Ich schaute mich im Spiegel an, kratzte mein Gesicht und riss mir die Haare aus, waehrend ich hysterisch weinte. Dann rannte ich zu meiner Mutter und schrie laut: "Du verstehst nicht! Ich bin nicht diese Person, das bin nicht ich, und das ist nicht mein Name. Ich sollte nicht hier sein!” Geduldig umarmte sie mich, wischte meine Traenen weg und murmelte: "Sag so etwas nicht, du bist ein kluges und huebsches Maedchen. Gott hat dir dieses Leben gegeben und du solltest dankbar sein. Da ich meine Gefühle nicht so kommunizieren konnte, dass die Menschen sie verstehen konnten, wurde ich frustriert und isolierte mich zunehmend von der Welt. Die meiste Zeit wollte ich einfach in Ruhe gelassen werden. Meine Schwestern waren zu jung, um zu verstehen, was vor sich ging und meine Eltern waren zu beschaeftigt damit, zu arbeiten und zu versuchen, jeden Tag zu ueberleben, und sie taten, was sie konnten, um mit einer sehr herausfordernden Situation fertig zu werden.

  Zum Glueck kam die Hilfe, die ich brauchte, auf unerwartete Weise. Unmittelbar nach meinem vierten Geburtstag war ich waehrend einer meiner lebhaften Reisen von sternenfoermigen Gestalten aus reinem Licht umgeben, die ueberall leuchteten. Sie waren unterschiedlich gross und die Farben waren meistens weiss, silber und gold. Plötzlich formte sich einer von ihnen, glaenzend in reinem Gold, zu einer menschlichen Gestalt und bewegte sich auf mich zu, bis ich seine Beruehrung spuerte. Absolut erstaunt sagte ich: „Wow! Du bist ein Wesen aus Licht “, und dann wurde ich wach.

  Danach sah ich im Schlaf immer wieder die Lichter, so dass ich begeistert war, ins Bett zu gehen. Waehrend einiger Besuche wurden viele von ihnen als Menschen geformt, andere blieben formloses helles Licht. Es waren hauptsaechlich die goldenen, die die menschliche Form annahmen,  in sehr seltenen Faellen verwandelten sich Blau und Silber. Unabhaengig davon wusste ich, dass jeder von ihnen ein Wesen war. Jedes Mal, wenn wir zusammen waren, spuerte ich das tiefe Gefuehl der Freude, das man erleben kann, wenn man nach langer Zeit des Heimwehs nach Hause zurueckkehrt. Ich fuehlte mich immer friedlicher und gesuender und begann mehr mit meiner Familie zu interagieren. Ich sagte ihnen, dass ich mich gut fuehlte, weil ich Wesen des Lichts traf, waehrend ich schlief. Meine Eltern fuehlten sich erleichtert, weil ich gut schlief, mich besser fuehlte und gute Traeume hatte.

  Fuer eine Weile konnte ich diese Wesen nur sehen, wenn ich ins Bett ging, aber es dauerte nicht lange, bis sie ueberall und jederzeit auftauchten. Als ich zum ersten Mal einen mit offenen Augen sah, stand ich in der Dusche und entspannte mich, als das Wasser ueber mich hinwegspuelte. Ploetzlich blitzte ein intensives und erstaunliches blaues Licht vor mir auf und blieb ein paar Sekunden, bevor es verschwand. Schon mit vier Jahren wusste ich, dass es ein Wesen aus Licht war.

  Ich fuehlte mich gleichzeitig aufgeregt und friedlich. Sie tauchten immer wieder auf und brachten manchmal den herrlichen Duft von Blumen mit. Sie sagten oder taten nichts Besonderes, aber sie waren so umwerfend - und ich fuehlte mich in ihrer Gegenwart so geliebt -, dass nichts mehr als ihre Anwesenheit noetig war.

  Ich hoerte sie zum ersten Mal reden, nachdem ich einen grossen Wutanfall bekam. Seit meiner NTE identifizierte ich mich nicht mit meinem Namen und manchmal machte es mir Sorgen, dass mich jemand Ingrid nannte. An einem Tag wurde ich sehr wuetend auf das Dienstmaedchen, das meinen Namen wiederholt gerufen hatte. Ich drehte mich zu ihr und sagte, "Verstehst du nicht, das ist nicht mein Name!"

  "Okay, was ist Dein Name?" antwortete sie gereizt.

  "Ich brauche keinen", antwortete ich, wurde sehr wuetend und ging weinend davon. In dieser Nacht, als ich einschlief, umarmte mich das strahlend goldene Wesen des Lichts und ich hoerte eine Stimme, die sehr liebevoll und klar sprach. "Es wird eine Weile dauern, bis alle um dich herum verstanden haben."

  "Was verstanden?" fragte ich verwirrt und erstaunt.

  „Dass dein Wahres Selbst keinen Namen braucht. Sie werden entdecken, dass Namen im Bereich des Lichts nicht benoetigt werden. “

  “Du hast recht!” bestaetigte ich.

  "Alle Dinge, die du erlebst", fuhr das Wesen fort, "und diejenigen, die du erfahren wirst, sind Gaben, die dir gegeben wurden, um dir selbst und anderen zu helfen."

  "Ich verstehe nicht. Wie helfe ich jemandem?” fragte ich. Alles, was ich von Leuten gehoert habe, war, dass mein Verhalten nicht geholfen hat.

  "Mehr als du dir vorstellen kannst", antwortete es. "Aber mach dir keine Sorgen, irgendwann wird dir alles klar sein und du wirst in der Lage sein, mit allen auf eine Weise zu kommunizieren, die sie verstehen werden. Bleibe vorerst ruhig und erwaehne dieses Gespraech niemandem gegenueber, da sie nicht bereit sind, es zu verstehen. Denke daran, wir sind hier und du kannst mit uns sprechen, wir hoeren immer zu.”

  Trotzdem war es fuer mich schwer zu verstehen, warum mich niemand verstehen konnte. Warum fuehlte ich mich so friedlich mit den Wesen des Lichts, aber so unbehaglich, wenn ich von Menschen umgeben war? Ich konnte nicht verstehen, warum dies mit mir geschah, worauf die Stimme einfach antwortete: "Weil du etwas Besonderes bist und beginnst langsam es zu bemerken."

  Dann sagte ich: "Was meinst du damit, dass ich etwas Besonderes bin?"

  "Jeder ist etwas Besonderes, aber sie wissen es noch nicht alle. Denke daran, dass du nicht allein bist und du wirst Menschen treffen, die dir dabei helfen, deinen Weg zu gehen, du musst dir keine Sorgen machen.”

  Dann war alles still. Nachdem ich diese Nachricht erhalten hatte, fuehlte ich mich viel ruhiger und obwohl mir die Dinge noch nicht klar waren, brauchte ich keine weiteren Fragen zu stellen. Meine Wutanfaelle hoerten auf und fuer eine Weile fuehlte ich mich in Frieden. Aber die Frage “Warum ich?” tauchte im Laufe meines Lebens immer wieder auf. Erst als ich etwas aelter war, konnte ich verstehen, dass die Wesen des Lichts begonnen hatten, mir Glauben und Vertrauen beizubringen. Alle Probleme konnten geloest werden, wenn ich es mir einfach erlauben wuerde, ruhig in den fuersorglichen Haenden der goettlichen Fuehrung zu ruhen. aber ich war sehr resistent und dieser Widerstand wuerde viel Schmerz in meinem Leben bringen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   September 1973  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Unfall, Ertrinken, CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Ich ertrank, nachdem ich in einen mit kaltem Wasser gefuellten Tank gefallen war.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  	Voellig angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, waehrend ich ertrank, war ich in der Obhut der Dienstmaedchens, aber sie wusste nicht, dass ich ertrinke (wie ich oben in Kapitel 1 des Buches erklaert habe). Irgendwann, nachdem ich meinen Koerper verlassen hatte, schaute ich auf die Magd von oben, sie lag auf ihrem Bett und erinnerte sich deutlich daran, dass sie im Radio eine Seifenoper hoerte. Dann sah ich meine Mutter ein paar Blocks vom Haus entfernt auf dem Weg zu ihrem Bus zur Arbeit die Straße hinuntergehen und sah, wie sie sich umdrehte und rannte. All dies wurde spaeter von meiner Mutter bestaetigt.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag? 	Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.Ich konnte alles mit absoluter Klarheit hoeren, sehen und spueren, ich konnte ueberall jederzeit sein und ich konnte Dinge verstehen und wissen, die ich in meinen kurzen drei Lebensjahren noch nie zuvor gelernt hatte. Obwohl der Tank, in den ich fiel, dunkel war, konnte ich Licht sehen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   	Als ich ausserhalb von meinem Koerper war. Es gab einen Punkt waehrend der Erfahrung, als ich einen Zustand erreichte, in dem ich die absolute Klarheit darueber hatte, wer ich im Wesentlichen war und erfuhr, dass ich ein Wesen aus reinem hellem Licht war. Obwohl ich zum Zeitpunkt der Erfahrung zu jung war, war es mir aufgrund der Klarheit unmoeglich, die Erfahrung jemals zu vergessen. Ich wurde auch als sehr krankes und zerbrechliches Baby geboren und war waehrend meiner Kindheit krank. Waehrend der NTE fuehlte ich mich so wohl, dass es mir unmoeglich wurde, es zu vergessen. Der Kontrast zwischen dreijähriger Krankheit und ploetzlicher voelliger Krankheitsfreiheit war unvorstellbar gross.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? 	 Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Am Anfang ging alles sehr schnell, ich konnte zu jeder Zeit ueberall sein, es keinen Ort und keine Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich? 	Unglaublich lebhafter  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?	Alles, woran ich gerade dachte, konnte ich mit absoluter Klarheit und Schaerfe sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich habe erfahren, was Stille bedeutet. Es war die erstaunlichste, ruhigste und friedlichste Stille, die ich je erlebt habe. Ich bin in einer sehr geschaeftigen und lauten Stadt aufgewachsen, umgeben von Geschwistern und Cousins sowie Voegeln, Hunden und Katzen. Nach der Erfahrung war alles zu laut und ich wollte zurueck in die friedliche Stille.     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? 	Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es gab keinen geschlossenen Tunnel, aber am Anfang wurde ich von Blumen getragen, die aus dem Nichts bluehten in Richtung auf ein sehr weiches und beruhigendes Lichts. Dann erschien ich ploetzlich im Zimmer das Dienstmaedchen liegen und sah meine Mutter zuruecklaufen. Ich sah die Strassen der Stadt, die Menschen und die Berge und dann wurde ich ploetzlich von reinem hellem Licht eingehuellt.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher. Ich spuerte, dass ich nicht allein war und die Gegenwart anderer Wesen, aber ich konnte sie nicht sehen. Ich spuerte die Vertrautheit mit diesen Praesenzen, aber ich konnte nur Licht sehen. Erst spaeter, als ich anfing, mit Wesen des Lichts zu kommunizieren, wurde mir klar, dass dies diejenigen waren, die ich waehrend der NTE gespuert hatte. Waehrend der NTE hatte ich das Wissen (die Erkenntnis), dass ich auch ein Wesen des Lichts bin.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, zu Beginn herrschte Dunkelheit, da der Tank tief und sehr dunkel war und dann ein sanftes Licht, wie das Licht einer Kerze, meine gesamte waessrige Umgebung beleuchtete. Ich sah von Licht umgebene Blasen, die mich herumschauen liessen, um meinen leblosen Koerper zu finden. Dann wurde ich von schwebenden Blumen in Vorwaertsrichtung zu einem weichen und beruhigenden Licht getragen. Gegen Ende der Erfahrung, bevor ich zurueckkam, wurde ich von einem absolut reinen, intensiven und hellen Licht eingehuellt.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? 	Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? 	 Nachdem ich den Koerper verlassen hatte, erlebte ich Glueckseligkeit, Frieden, Freude, Freiheit, Wohlbefinden, Erstaunen und je weiter ich in die Erfahrung vorrueckte, umso gelassener fuehlte ich mich. Es ist schwer zu erklaeren, aber je mehr ich dort war, desto weniger fuehlte ich etwas, bis es keine Emotionen mehr gab. Ich erlebte einen Zustand des Nichts (Fehlen von Farbe, Form, Klang, Gefuehl oder Bedeutung ...) Uebrigens habe ich nie daran gedacht, zurueckzukommen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?  	Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? 	 Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?  	Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich war eins mit allem und nichts musste gefragt oder verstanden werden. Ich war die Essenz von allem. Erklaerungen waren nicht noetig.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?  	Nein, eigentlich, nein, ich habe gelernt, dass ich vor meiner Geburt als Ingrid fuer eine Weile ein Wesen des Lichts war und dann wurde mir die ganze Erfahrung sehr vertraut. Mir wurde bewusst, dass dies nicht das erste Mal war, dass ich im Reich des Lichts war. Ich war schon oft dort und es fuehlte sich an, als wuerde ich nach Hause zurueckkehren. Spaeter in meinem Leben konnte ich auf vergangene Leben zugreifen und hatte Visionen für die Zukunft.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? 	 Nein 	  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur? 	 Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich war viel zu klein, fast drei, als meine NTE passierte. Meine Eltern wurden als Katholiken erzogen, waren aber nicht sehr ergeben. Ich wurde getauft und sie gingen jeden zweiten Sonntag in die Kirche.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich folge keiner bestimmten Religion, bin aufgeschlossen und liebe es, ueber alle Glaubensrichtungen und Religionen zu lernen. Ich respektiere die Ueberzeugungen aller und benutze Meditationspraktiken und Gebete aus verschiedenen Religionen. Ich bin mitfuehlend und sanft und liebe es einfach zu lernen, zu geben und zu teilen. Ich wandte mich vom katholischen Glauben ab, als ich sehr jung war (Alter 11), weil Gott fuer mich reine Liebe war und ich die Vorstellung von Suende, Schuld oder Bestrafung nicht akzeptieren konnte. Nur Liebe ist real.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  	Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Ich bin ein sehr aufgeschlossener Mensch, ich lehne nichts ab oder gehe gegen etwas vor. Ich mag lernen, teilzunehmen und alle Glaubensrichtungen zu studieren. Ich praktiziere keine bestimmte Religion, aber ich benutze die Lehren von vielen verschiedenen, wenn ich bete und meditiere.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?    	 Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war zu klein, um ueberhaupt die Bedeutung des Todes zu kennen oder zu wissen, dass ich ertrunken war. Ich fuehlte mich einfach unglaublich gut, ein Gefuehl des Wohlbefindens, das ich seit meiner Geburt nicht mehr erlebt hatte. Ich war ein zerbrechliches und krankes Baby. Waehrend des ersten Teils der NTE war diese Erfahrung grossartig und neu fuer mich, dann erkannte ich die Vertrautheit dessen, was geschah. Mir wurde bewusst, dass diese Erfahrung, im Reich des Lichts zu sein, bereits viele andere Male stattgefunden hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher. Es ist schwierig fuer mich zu wissen, was meine Ueberzeugungen und Werte vor meiner NTE aufgrund meines jungen Alters waren. Aber dank der Verbindung mit den Wesen des Lichts und meiner liebenden Familie habe ich versucht, mein Leben mit einem liebevollen, offenen Herzen mit Mitgefuehl fuer alle Lebewesen zu leben.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? 	 Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? 	 Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? 	 Ja, ich wurde mir bewusst, dass ich vor dieser Inkarnation ein Wesen des Lichts war. Mir wurde bewusst, dass ich immer existiert hatte und dass das, was in diesem Moment geschah, normal war. Die ganze Erfahrung war mir vertraut, es gab nichts zu befuerchten. Es war, als kaeme man zurueck nach Hause.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?  	Ja, ich spuerte, dass ich eins mit allem war, aber gleichzeitig hatte ich immer noch ein Gefuehl fuer mich. Ich hatte keine definierte Form und war Teil von allem. Ich moechte hinzufügen, dass ich auch das Nichts erlebt habe (das Fehlen von allem, was die Sinne und Gefuehle wahrnehmen koennen). Es ist unbeschreiblich .......  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?   	 Unsicher. Ich kannte die Bedeutung Gottes vor der NTE nicht, aber waehrend der NTE erlebte ich absolute Glueckseligkeit, Liebe und Freude, die ueber alles hinausging, was ich jemals in meiner menschlichen Form erlebt hatte und das ist, was ich als Gott erkenne.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein	  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  	Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?  	Unsicher. Ja, mir wurde bewusst, dass ich immer existiert hatte und dass das, was in diesem Moment geschah, normal war. Die ganze Erfahrung war mir vertraut, es gab nichts, wovor ich Angst haben koennte. Es war, als kaeme man nach Hause zurueck. Irgendwann wurde mir voellig bewusst, dass ich keine definierte Form hatte, aber immer noch ein Wesen war. Ich war voellig am Leben. Es gibt keinen Tod, es gibt nur Leben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    	Nein	   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   	 Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    	Ja, es gab nichts, was nicht Liebe war. Es ist nicht die Liebe, die wir auf Erden kennen. Es hat nichts mit Gefuehlen zu tun. Es ist wie wenn man nicht atmen kann und jetzt alles Luft ist. Es ist die Essenz von allem. Es ist was wir sind. Ich weiss nicht, ob ich es Liebe oder Glueck oder Frieden oder Einheit nennen wuerde, es ist einfach ein unbeschreibliches Gefuehl, zu allem zu gehoeren, alles zu sein, zu Hause zu sein.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  	Unsicher.    Ich habe ein ganzes Buch ueber Erfahrungen nach meiner NTE geschrieben. Die Tuer, die es mir ermoeglichte, mit Wesen des Lichts zu kommunizieren, wurde geoeffnet. Obwohl ich zu klein war und keine definierte Persoenlichkeit hatte, aenderte meine NTE alles. Es gab mir die ersten Einblicke in ein bewusstes Leben. Ich habe Erfahrungen gemacht, in denen ich uebermenschliche Staerke und Furchtlosigkeit bewiesen habe, sowie Erfahrungen, in denen ich auf wundersame Weise von Wesen aus dem nicht-physischen Bereich beschuetzt wurde. Ich habe unglaubliche Faehigkeiten, schnell zu lernen und komplexe mathematische und mechanische Probleme zu loesen. Ich habe einige Erfahrungen in anderen Dimensionen der Zeit gemacht, in denen sich mein Sein und meine Umgebung in Nichts aufloesten. Mir wurden psychische Faehigkeiten mit Zugang zu frueheren Leben und zukuenftigen Ereignissen verliehen, ich kann Geister spueren und ich habe auch aussersinnliche Faehigkeiten zu sehen, zu hoeren, zu riechen, zu schmecken und zu wissen, die ueber die normalen Dinge hinausgehen, die ich wissen darf. Ich kann Auren sehen und ich konnte Energie aus meinen Haenden manifestieren. Ich kann mit Pflanzen und Tieren kommunizieren.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, nach der NTE konnte ich mich nicht mit Menschen identifizieren, fuehlte mich von meinem Koerper losgeloest und wollte nicht hier sein. Ich wollte dorthin zurueck. Ich wollte nicht bei meinem Namen genannt werden und tatsaechlich fuehle ich mich nach all den Jahren (43) immer noch distanziert. Als ich aufwuchs, fuehlte ich mich anders als alle anderen, bis ich anfing, Menschen mit aehnlichen Erfahrungen zu treffen und dann nahm mein Leben eine bessere Wendung.  

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? 	Ja, ich war zu klein, um ueberhaupt zu verstehen, was passiert war, oder es auszudruecken. Erst mit der Zeit erfuhr ich von meiner Mutter, dass ich ertrunken war. Nach der NTE fing ich an, ausserkoerperliche Erfahrungen zu machen, die ich auch nicht erklaeren konnte und fing an, mit himmlischen Wesen zu kommunizieren, die ich "Wesen des Lichts" nannte. Als ich es meinen Eltern erzaehlte, dachten sie, ich traeume, aber im Laufe der Zeit stellten sie fest, dass ich Auren, Energie und sogar Geister sehen konnte. Durch die Wesen des Lichts, meine Mutter und andere Menschen begann ich Jahre spaeter zu lernen und zu verstehen, was am Tag des Ertrinkens geschehen war.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? 	 Ich weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Mein Gedaechtnis ist bemerkenswert. Ich habe klare Erinnerungen, die bis in meine Kindheit zurueckreichen. Nach all den Erinnerungen ist die von meiner NTE in meinem Kopf immer noch absolut lebendig, als waere sie gerade passiert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, wie ich oben erwaehnte, begann ich mit Wesen des Lichts zu kommunizieren und spaeter wurde mir bewusst, dass ich Auren, Energie und sogar Geister sehen konnte. Ich hatte Zugang zu frueheren Leben und Zukunftsvisionen und uebersinnliche Faehigkeiten.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   	Alles in allem ist es absolut erstaunlich zu wissen, dass wir ewig sind, dass der Tod nicht existiert und dass wir aus Licht bestehen. Wir sind immer von himmlischen Wesen umgeben und wir sind die reine Essenz Gottes. Wir sind Gott.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? 	 Ja, ich fing an, mit meiner Oma, meiner Mutter und einigen Freunden im Teenageralter offener darueber zu reden, aber dann schwieg ich ein paar Jahre lang, bis ich Ende dreissig war. Meine Erfahrungen haben sich drastisch veraendert, das Leben vieler Menschen in meiner Umgebung und ich habe gerade ein Buch geschrieben mit dem Titel “A Brightly Guided Life: How a Scientist Learned to Hear Her Inner Wisdom.”  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   	Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. In so jungen Jahren wusste ich nicht wirklich, was ich dachte. Ich habe nicht einmal verstanden, dass ich gestorben bin.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es war immer real, ist es auch heute noch. Mein Verstand ist voellig klar, und all die Erfahrungen, die nach der NTE gemacht wurden, haben sie noch realer gemacht. Nicht lange nach meiner NTE und im Laufe meines Lebens hatte ich viele ausserkoerperliche und mystische Erfahrungen, die meiner NTE aehnelten und es mir unmoeglich machten, sie zu vergessen. Waehrend der ausserkoerperlichen Erfahrungen hatte ich das gleiche Vakuumgefuehl, zu meinem Koerper zurueckzukehren wie in der NTE.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  	Ja, nach der NTE hatte ich viele ausserkoerperliche und mystische Erfahrungen mit aehnlichen Gefuehlen.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  	Meine NTE hat definitiv den Verlauf meines Lebens veraendert. Ich bin so dankbar dafuer, dass es mich zu einem Leben des Bewusstseins gebracht hat. Der Weg war ueberhaupt nicht einfach, aber es hat sich absolut gelohnt. Ich entschied seit meinem vierten Lebensjahr eine Wissenschaftlerin werden, das es mir ermoeglicht hat, viele spirituelle Lehren in das Leben von Menschen zu bringen, auf die ich sonst keinen direkten Zugang gehabt haette. Es war ein Segen. Ich moechte auch hinzufuegen, dass ich waehrend meiner NTE keine Grenzen kennengelernt habe und auch niemand mir sagte, dass ich zurueckkommen muesse. Waehrend ich mich im Reich des Lichts befand, gab es keinerlei Kontrast. Es gab also nichts zu beurteilen, zu vergleichen, zu waehlen oder zu widerstehen. Es gab nur Gelassenheit, Frieden, Sanftmut und das Wissen, dass das, was mit mir geschah, normal war und auch weiterhin passieren wuerde. Es gab keinen Widerstand, ich war einfach. Nachdem mir bewusst wurde, dass ich vorher ein Wesen des Lichts gewesen war und dass alles in Ordnung war, blieb ich dort in Glueckseligkeit verschmolzen, bis ich ploetzlich in meinen Koerper zurueckgesaugt wurde, als waere er ein Vakuum. Dann kam die Rueckkehr der intensiven, qualvollen Kaelte, der Kontrast war so intensiv, dass ich wusste, dass ich zurueck war  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich denke, der Fragebogen war gut, manchmal ein bisschen repetitiv, aber manchmal ist mehr besser als weniger.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ingrid_h_nte.htm