{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gwen_b_nte.htm","mytitle":"Gwen B NTE 8441","mylang":"de"}
          	Gwen B NTE 8441                                	            		

Gwen B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich sprang gegen eine Stalltür, welche gegen das Hinterteil eines Pferdes fiel. Ich erinnere mich klar dass ich hinfiel. Ich erinnere mich dass ich den Huf auf meiner rechten Gesichtsseite kommen sah. Ich hörte den Aufprall als er meinen Kopf traf während ich rückwärts geworfen wurde. Das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich etwa 8 Fuss über dem Boden und etwa 12 Fuss südöstlich von meinem Körper schwebte, der mit ausgestreckten Gliedern auf dem Rücken lag. Ich beobachtete meinen Freund Gene, der meine Arme über meiner Brust kreuzte und meinen Körper aus dem Stall zog. Das Pferd hatte sich umgedreht und beschnupperte meinen Körper. Mein anderer Freund Steve kam herbei gerannt, Gene winkte mit den Armen und redete aufgeregt, offensichtlich sagte er Steve er solle ins Büro gehen und Hilfe rufen.

  Der Eindruck den ich von mir hatte war wie eine Gedankenblase in einem Cartoon zu sein, wie eine durchsichtige graue Wolke. Ich konnte keinen Ton, kein Sprechen hören, oder gesehen werden. Obwohl ich klar denken konnte und wusste was auf dem Boden geschah. Ich fühlte keinerlei Stress oder Furcht, nur eine eher milde, abgelöste Neugier über die Situation. Nachdem Steve weggerannt war drehte ich mich um und befand mit in einem endlosen grauen Nebel. Es gab kein Empfinden von individuellen Wesen, aber dort gab es eine mehrfache Präsenz. Ich hatte ein überwältigendes Gefühl von Zufriedenheit und Wohlbehagen. Selbstverständlich hatte ich keine Augen oder Ohren, aber ich 'hörte' klar die Kommunikation :“ Du kannst bleiben oder gehen, es ist deine Entscheidung. Es gibt Dinge von denen wir gerne möchten dass du sie tust, aber es bleibt deine Wahl.“ Es gab keinen Druck oder ein Urteilen. Eher hatte die Kommunikation einen unbeteiligten fast gelangweilten Ton. Ich erwiderte: „Ich schätze ich werde zurückgehen.“ Sofort öffnete sich ein stürmischer Whirlpool/Tunnel und zog mich an sich. Während ich in den Tunnel ging dachte ich „Das wird weh tun“, ( meinte damit die Schmerzen der Verletzungen an meinem Körper). Natürlich war es sehr schmerzhaft als ich das Bewusstsein wieder erlangte.

  Das einzige Mal wo ich eine starke Emotion erlebte war als ich sagte ich würde zurückgehen. Das Gefühl war dann von unaussprechlicher Betrübnis jenen Ort zu verlassen. Ich kann mich noch an das schmerzhafte Gefühl von Verlust an jenem Moment erinnern. Momente später erlangte ich wieder das Bewusstsein. Ich lag auf meinem Rücken mit über der Brust gekreuzten Armen und das Pferd beschnüffelte mich noch immer. Mein Freund Gene versuchte dauernd ihren Kopf wegzustossen. Mein Kopf tat schrecklich weh. Meine Retina hatte sich teilweise gelöst, multiple Splitter am rechten Jochbein, und einen Knochentiefen Riss. Ich war für vielleicht 5-10 Minuten bewusstlos. Ich bin sicher dass mir die Gelegenheit geboten wurde zu sterben oder zu meinem Körper zurückzukehren. Ich fühle noch immer eine fast unerträgliche Empfindung von Verlust dass ich fortging. Ich erzählte nie jemand von dieser Erfahrung da sie zu persönlich war und ich den Gedanken nicht ertragen konnte das jemand versuchen würde es weg zu rationalisieren. Es war vor 50 Jahren und ich erinnere mich noch an die Erfahrung als wäre sie heute Morgen geschehen. Ich hoffe dass ich die Dinge getan habe die sie sich von mir erwünschten.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   12/20/1966  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Kopfverletzung          Ich wurde von einem Pferd gegen den Kopf getreten und verlor das Bewusstsein.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah meinen Körper auf dem Boden, sah meinen Freund Gene meine Arme über meiner Brust kreuzen und meinen Körper aus dem Stall ziehen. Ich sah das Pferd das mich beschnüffelte, und ich sah Gene zu Steve sagen er solle zum Telefon laufen um Hilfe zu holen. Als ich wieder zu mir kam, waren meine Arme über der Brust gekreuzt, mein Körper war herausgezogen worden und das Pferd drückte sein Maul kräftig gegen mich beim Versuch mich dazu zu bringen mich zu bewegen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Die Umgebung besser wahrnehmend, aber es gab eine Empfindung von Loslösung von normalen Gefühlen wie Kummer oder Neugier.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war die ganze Zeit vollkommen bewusst und wach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich sah von 8 Fuss oder so über dem Boden zu. Normalerweise trage ich eine Brille aber ich konnte meine Umgebung ohne Brille klar 'sehen'. Ich konnte meine Aufmerksamkeit auf nahe Dinge oder auf weit entfernte Gebäude richten, da ich meinen Freund Steve zu einem entfernten Gebäude rennen 'sah' um ein Telefon zu finden. Ich hatte keine Augen, konnte meine Aufmerksamkeit aber wohin auch immer ich wollte richten.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es gab keine Töne. Die Gedanken die ich erhielt wurden in meinen Kopf projiziert und waren so klar wie Englisch. Ich habe keine Erklärung dafür wie ich hörte. Es war keine Stimme.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Ich ging nur auf dem Weg zurück zu meinem Körper durch den Tunnel. Ein Tunnel ist nicht genau richtig. Als ich sagte ich würde zurückgehen, öffnet sich neben mir ein schwarzes Loch. Ein sich allmählich erweiterndes schwarzes Loch zog mich in sich hinein, fast etwas wie eine Kreuzung zwischen einem Whirlpool und einem Tunnel. Ein rauchender/stürmischer Klang nahm zu während ich hineingezogen wurde. Es gab keine Furcht oder Stress beim Betreten des Tunnels, nur wieder jene losgelöste nicht emotionale Neugier.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich war in einem durchsichtigen grauen Nebel/einer Wolke, die weder warm noch kalt war. Ich hatte kein Unten oder Oben und fühlte mich ausgedehnt.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Hauptsächlich milde Neugier und Loslösung. Absolut keine Furcht oder Stress, sogar als ich meinen Körper auf dem Boden sah. Unglaubliche Zufriedenheit und Frieden als ich in der 'grauen Wolke' war und unglaubliche Betrübnis und Verlust als ich die Entscheidung traf fortzugehen und hierher zurückzukommen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Mir wurde gesagt dass ich bleiben könnte oder gehen, dass es meine Entscheidung sei. Es gab Dinge von denen sie wünschten dass ich sie erfüllen sollte, aber die Entscheidung darüber gehörte mir. Ich fühlte eine Verpflichtung zurückzukommen und 'diese Dinge' zu tun was immer es war. Ich wäre gerne geblieben. Das Gefühl von Frieden dort drüben ist nicht mit Worten auszudrücken.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich ging in die Kirche wegen der Beharrlichkeit meiner Eltern, war und bin aber keine Gläubig.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich hörte auf an organisierte Religion zu glauben, ihre Lehren stimmten nicht gut mit dem überein was ich erlebt hatte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zughörig - Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich ging in eine protestantische Kirche die von dem Vater, dem Sohn und dem Heiligen Geist, von Himmel und Hölle lehrten. Diese Erfahrung war  nicht einmal annähernd das was mich in der Sonntagsschule gelehrt wurde.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich hörte auf in die Kirche zu gehen. Ihre Lehren stimmten nicht mit meiner Erfahrung überein.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Die graue Wolke/der Nebel fühlten sich an als könnten sie eine spirituelle Einheit gewesen sein. Alles fühlte sich an als wäre es Eins, wenn das Sinn macht.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Mir wurde 'gesagt' dass es Dinge gab die ich für sie tun sollte. Ich weiss nicht welches jene Dinge waren, aber ich habe viel getan in den 50 Jahren seit meiner Erfahrung. Ich hoffe dass ich meine gesamte Aufgabe erledigt habe!  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Der Ort in dem ich mich während der Erfahrung befand ist für mich so real wie der Raum in dem ich hier sitze. Ich erhielt eine Wahl zu bleiben oder zurück zu gehen. Es war nicht der Himmel oder die Hölle die in religiöser Literatur beschrieben wird. Das Gefühl dort ist tiefgründig, und der entsetzliche Kummer dort fortzugehen war zerreissend.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Es ist wichtig gut zu anderen zu sein, wahrhaftig, und den Tod nicht zu fürchten.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Das Wohlsein welches ich an jenem Ort erlebte kann nicht mit Worten ausgedrückt werden, so wie auch der Kummer ihn zu verlassen, und die Sehnsucht zu bleiben. Jenes waren die einzigen starken Gefühle die ich während der Erfahrung hatte.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Nach 50 Jahren, bleibt die Erfahrung lebhafter als alles andere in meinem Leben.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es geschah wahrhaftig. Ich ehre die Erinnerung weil der Ort an dem ich für so kurze Zeit war mir einen solch wundervollen Frieden schenkte. Worte können das Gefühl nicht beschreiben, was dem so nahe kommt wie es mir geht.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Nach 50 Jahren ist die Erinnerung noch so lebhaft als sei es gerade erst geschehen. Es gibt keine Erklärung für dort wo ich war und Worte sind nicht adäquat um ihn zu beschreiben. Tatsächlich ist mir unwohl es zum ersten mal mitzuteilen, es war eine intensiv persönliche Erinnerung.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Mir ging der Gedanke durch den Kopf dass dies eine andere Dimension war, nicht der Himmel, oder das Nirwana, sondern eine parallele Dimension durch die wir hindurch gehen wenn wir geboren werden und durch die wir zurückkehren nachdem wir sterben, wegen dem 'Tunnel'.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gwen_b_nte.htm