{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lonnie_c_probable_nte.htm","mytitle":"Lonnie C Wahrscheinliche NTE 8445","mylang":"de"}
          	Lonnie C Wahrscheinliche NTE 8445                                	            		

Lonnie C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als vierjähriges Kind hatte ich Herzprobleme einschliesslich Arrhythmien und Herzklappen-Probleme, die mich häufig ins Krankenhaus brachten. An einem Nachmittag befand 'ich mich' über unserem kleinen Haus schwebend. Ich konnte das Dach unseres Hauses von oben sehen, sowie den Garten und die Wälder. Ich sah alles aus der Vogelperspektive, was ein Blickwinkel ist den ich nie vorher gesehen hatte. Am Himmel über den Bäumen schwebend, sah ich eine leuchtende Dame in einer weissen und blauen Robe. Sie winkte mir zu ihr zu kommen. Ich dachte/sagte :“ Nein! Ich will bei meinen Eltern bleiben!“ Augenblicklich befand ich mich wieder in meinem Körper im Bett liegend.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1964  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit          Herzrhythmusstörungen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich konnte 360 Grad um mich herum sehen und schwebte am Himmel.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Am Himmel.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich konnte simultan in alle Richtungen sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich weiss es nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     Siehe oben.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Die Dame leuchtete.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Neugierde; dachte darüber nach ob ich in dieser Welt bleiben sollte oder gehen. Dann fühlte ich eine Empfindung von Dringlichkeit zu meinen Eltern zurückzukehren. Ich wusste dass ich tot wäre wenn ich nicht zurückgehen würde.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich liebte meine Eltern und wusste dass es ihnen das Herz brechen würde wenn ich sterben würde. Ich fühlte als wäre ich erwachsen, nicht wie ein Kind als ich diese Wahl traf.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Ich war ein Kind also war ich noch nicht geformt als es geschah.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja      Ich dachte es sei die Jungfrau Maria.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Nun, ich fühlte dass die Dame die Jungfrau Maria war, die Muttergottes.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich wusste dass sonst niemand in meiner Familie diese Erfahrung hatte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich existierte ausserhalb meines Körpers. Ich schwebte in der Luft und konnte 360 Grad um mich herum sehen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Menschlich zu sein ist eine Wahl.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich denke dies ist der Teil meiner Erfahrung welcher der interessanteste sein könnte, und das einzige dem ich dies zuschreiben kann ist meiner NTE als Kind. Ich bin anders als die meisten Menschen insofern ich häufig 'Kommunikationen nach dem Tod' , geteilte Todeserfahrungen, prophetische Träume, Wunderereignisse hatte und Ereignisse wo ich anscheinend ein Medium war um andere zu heilen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Ich liebe jeden und oft alles.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich kann das Ereignis wie einen Film in meinem Kopf ablaufen lassen. Besonders seltsam war die Empfindung dass ich eine Wahl als erwachsene Bewusstheit traf als ich aus meinem vierjährigen Körper heraus war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich bin anders als die meisten Menschen insofern ich häufig 'Kommunikationen nach dem Tod' , geteilte Todeserfahrungen, prophetische Träume, Wunderereignisse hatte und Ereignisse wo ich anscheinend ein Medium für das Geistige war um andere physisch und emotional zu heilen. Ich bin eine sehr gewöhnliche, irgendwie konservative Person. Aber mir geschieht ein  Wunder nach dem anderen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Wahl zu haben zu bleiben oder zu gehen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Als eine junge Person die ich kenne Selbstmord verübte, wusste ich dass er in jenem Moment als er starb Probleme hatte obwohl ich nicht dort war. Ich war Meilen entfernt und hatte den Jungen oder seine Familie seit drei Jahren nicht mehr gesehen. Aber im Moment seines Todes fühlte ich enormen Schmerz in meiner Brust und Besorgnis für ihn. Ich würde es Seelenqual nenne. Eine Stunde später rief ein Freund an um mir von seinem Tod zu erzählen. Als der Anruf kam wusste ich welches die Nachricht wäre. In den Monaten danach, durch Träume, kommunizierte er mit mir und bat mich seiner Mutter eine Botschaft zu übermitteln. Es widerstrebte mir sehr das zu tun. Nach etwa einem Jahr erzählte ich seiner Mutter was geschehen war. Sie war erleichtert zu wissen dass ihr Sohn noch existierte. Zu anderen Zeiten wenn Menschen physisch geheilt werden durch mein Channeln von Gottes Heilung für sie, sind sie gewöhnlich sehr überrascht und bewegt. Ich kann die Aura von Menschen sehen und erkenne viel über sie durch ihre Aura. Zum Beispiel hat meine Freundin die Krebs hat einen grauen Bereich in ihrer Aura in der Nähe des Krebses. In meiner normalen Bewusstheit, kann ich wertend bei Menschen sein, gründend auf ihre oberflächliche Erscheinung. Wenn ich jedoch auf die Aura von jemand schaue, liebe ich sie unausweichlich aus ganzem Herzen. Also kann man sich vorstellen dass ich jeden liebe und sehr mit jedem verbunden bin. Dies hat zu vielen interessanten Erlebnissen geführt, solche wie Menschen vor Selbstmord zu retten (zweimal), und viele interessante Verbindungen—zu wissen wenn Menschen in Schwierigkeiten sind, zum Beispiel, oder sie als durchsichtig zu sehen wenn sie dem Tod nahe sind.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es 'war' einfach so. Wenn du ein Kind bist ist alles magisch, also passte es nahtlos ins Leben. Es schien einfach nicht seltsam zu sein.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     I just 'know'. Ich 'weiss' es einfach.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Er ist grossartig. Danke.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lonnie_c_probable_nte.htm