{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/majid_a_nte.htm","mytitle":"Majid A NTE 8448","mylang":"de"}
          	Majid A NTE 8448                                	            		

Majid A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach 19 Stunden ununterbrochenen Arbeitens, ging ich mit Freunden in eine Bar um ein paar Drinks zu nehmen. Sie spielten Rock Musik. Nach einer Stunde verliessen wir die Bar. Wir gingen zu unserem Wagen. Es war Winter und das Wetter kann während dem Winter sehr kalt in Kanada werden. Es war beinahe 3 Uhr früh und ich denke dass es ungefähr 15 Grad unter Null war. Während wir zu unserm Wagen gingen überkam mich ein seltsames Gefühl. Ich spürte die Kälte nicht mehr. Nicht nur das, sondern ich spürte eine angenehme Brise auf meinem Gesicht. Der Himmel war so klar und die Sterne sahen sehr brillant und nahe aus.

  Ich hatte das seltsame Gefühl als wäre ich gerade aus einer sehr engen und erdrückenden Gussform meines Körpers freigelassen worden. Ich hatte mich nie vorher so gut gefühlt. Plötzlich schaute ich nach unten und bemerkte dass ich in der Luft schwebte und mich selbst von oben unten auf dem Boden liegen sah. Meine Freunde standen im Kreis um mich herum und einer von ihnen hielt meinen Kopf auf seinem Schoss. Er schüttelte mich damit ich aufstehen sollte. Ich schaute eine Weile auf sie, weiss aber nicht was geschah. Ich war plötzlich wieder in meinem Körper.

  Ich öffnete meine Augen und fühlte mich besser. Meine Freunde erzählten mir dass ich plötzlich bewusstlos wurde und auf dem Boden zusammenbrach. Ich hatte diese Geschichte für Jahre niemand erzählt. Ich sah heute diese Webseite und bemerkte dass viele Menschen ähnliche Ereignisse erlebten und das war sehr interessant für mich. Seit der Erfahrung habe ich die Furcht vor dem Tod verloren. Ich werde nie jenes unbeschreibliche Gefühl im Moment des Todes vergessen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1986  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein         Extreme Erschöpfung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich fühlte mich leicht und wohlig. Alles was ich sah und hörte war real.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Vollständige Bewusstheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich fühlte dass meine Sicht besser und klarer war.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Mein Hören war wie immer.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Meine Überzeugung über den Tod hat sich verändert und ich weiss jetzt dass der Tod nicht furchterregend ist.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    I have not experienced any special changes.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die Tatsache dass unsere Seele so viel grosser als unser Körper ist, und dass wir uns zur Zeit wenn wir unsern Körper verlassen, so fröhlich und wohl fühlen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv nicht real       Ich bin sicher das alles was ich sah und fühlte durchaus real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv nicht real      Ich bin sicher das alles was ich sah und fühlte durchaus real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Nein, ich habe alles erklärt.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/majid_a_nte.htm