{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francesca_possible_nte.htm","mytitle":"Francesca M\u00f6gliche NTE 8450","mylang":"de"}
          	Francesca Mögliche NTE 8450                                	            		

Francesca Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Alter von 8, kam ich von Italien in Australien an. Ich war bereits kränklich mit einem Leistenbruch. Irgendwann nach der Ankunft, hatte ich eine Not-OP. Und jetzt wo ich fast 60 Jahre alt bin,  kann ich  mich immer noch an die reine Angst erinnern, an das nach hinten fallen in etwas, daß sich anfühlte wie ein pechschwarzes Tunnel aus Gelee, nicht fähig den Sturz aufzuhalten. Das Nächste war, daß ich am Dach des OP-Raumes war und hinunter auf den Tisch schaute, mit meinem Körper darauf, einer Nonne und dem medizinischen Team, daß rundherum war. Ich war nicht erschrocken; ich konnte die Heime sehen und den Verkehr, der außerhalb des Krankenhauses war, Wände existierten nicht. Das Nächste, an das ich mich erinnern kann ist, daß ich in einem Aufzug gewesen bin und zu einer Station zurückkehrte. Niemand, wie die Familie oder die Krankenhausangestellten, glaubte mir meine Geschichte. Die Erfahrung blieb mein ganzes Leben bei mir und ist so klar wie der Tag.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1966    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei dazugehörender OP    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich erinnere mich im Alter von 60 klar, also denke ich, ja.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Durch das Tunnel zu fallen und an der Decke zu sein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Cannot recall    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Kann mich nicht erinnern    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich kann mich immer noch an die reine Angst erinner, des Nach-hinten-fallens, in etwas, was sich anfühlte wie ein pechschwarzes Tunnel aus Gelee, unfähig den Sturz zu stoppen.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhr    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube nicht mehr länger an menschen-gemachte Religionen    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glauben. Ich glaube, daß dort ein Universum ist und eine höhere Macht. Das ist nur eines von vielen Dingen, die in meinem Leben passiert sind und für die es keine Erklärung gibt. Dadurch habe ich den Glauben an „menschengemachte“ Religionen, verloren.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Nicht sicher, wie ich das beantworten soll, ich war noch ein Kind.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ich war 8 Jahre alt. Ich stelle mir vor, daß formte mein Leben und hat mich bewußter und offener für Erfahrungen gemacht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Religiös zu sein ist nicht wichtig, aber spirituell zu sein ist es.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Ja,    ESP ist  akuter.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Auf den Tisch hinunterzublicken und durch die Wände sehen zu können.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wenigen Menschen    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich hatte kein Konzept von Zeit (wielange ich außerhalb des Körpers war). Sie ist real; sie ist immer noch so real, wie alle Jahrzehnte davor, als sie geschah.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie ist immer noch klar wie der Tag.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher, ich verstehe diese Frage nicht.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Macht einige der Fragen klarer.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/francesca_possible_nte.htm