{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/taiwan_student_nte.htm","mytitle":"Taiwan Universit\u00e4ts-Student NTE 16092","mylang":"de"}
          	Taiwan Universitäts-Student NTE 16092                                	            		

Taiwan Universitäts-Student NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Beitrag aus epochtimes  

  Website: http://mag.epochtimes.com/b5/137/6829.htm (epochtimes／vol. 135, 2009/08/20)  

  In dem Bruchteil einer Sekunde während eines Autounfalls, betrat ich eine andere Dimension.    

  Jedes Mal, wenn ich etwas über den Tod erwähne, geben mir die Menschen einen seltsamen Blick. Ich habe über meine NTE stillgeschwiegen für mehr als 20 Jahre. Obwohl das, was an diesem Tag geschehen ist, so lebendig ist, als ob es gestern gewesen wäre.  

  Es war in den Senior-Jahren in der Tung-Hai Universität in Taichung, Taiwan. Ich lebte in einer Mietwohnung nahe der Schule. Zu dieser Zeit war ich Praktikant in der Sozialabteilung der Stadt Taichung und arbeitete auch in der Nacht in einem Restaurant und ging auch noch in die Schule. Daher fuhr ich mit dem Moped hin und her, jeden Tag mehrere Male zwischen Schule und Arbeit, auf der Port Taichung Straße. Es nieselte und die Straßen waren rutschig, als ich meinen Praktikantenjob im Rathaus beendet hatte. Ich hatte es eilig auf der Moped-Spur der Port Taichung Straße, als ich bei einem Rotlicht anhalten mußte. Hinter mir, auf der rechten Straßenseite wartete eine lange Mopedschlange auf das grüne Licht um weiterzufahren. Zu meiner Linken war eine Insel, die Autos und Mopedverkehr teilte.  

  Tod mit keiner Wahl  

  Als das Rotlicht grün wurde, stieg ich unmittelbar auf das Gas um die höchste Geschwindigkeit zu erreichen. In diesem Moment schnitt  ein Lastwagen illegal durch eine Lücke der Insel der Autospur, direkt vor mir ab. Der Fahrer nahm eine Abkürzung um seinen Truck abseits der Straße abzustellen. Als ich das Heck dieses Wagen kam, zog ich die Handbremse. Ich hörte nur den Ton der Bremsen und spürte, wie sie griffen, während mein Mopek mit hoher Geschwindigkeit weiterfuhr. Wenn es weiterfahren würde, dann würden ich und mein Moped, unter den Truck geschleudert werden. Wenn ich die Räder nach rechts drehen würde, würde ich durch die Mopeds hinter mir überfahren werden. Was sollte ich tun? In einer Splittersekunde entschied ich mich zu sterben. Ich benutzte alle meine Kraft um das Moped um 90° umzudrehen, und zwang es, auf der Insel mit den großen Bäumen, die in der Mitte gepflanzt waren, zusammenzustoßen.     

  Eintritt in eine nebelige Dimension  

  Bis heute kann ich mich nicht an irgendeinen heftigen Knall des Mopeds erinnern, noch daran, wie es in die Luft gestoßen wurde. Stattdessen erschien in diesem kritischen Moment, eine helle Szene eines anderen Reiches. Mein Bewußtsein war ohne physische Form, aber ich war in einem Trancezustand innerhalb einer stillen Dunkelheit. Oben am glitzernden Himmel, tanzte elegant ein fallendes Blatt im Wind, so lebendig, daß es langsam oszillierte, sich senkte, und wirbelte und dann allmählich vor meinen Augen verschwand. Anschließend wurde die Erde von einem trüben, gelben Himmel – der mit einem düsterem, gelblichen Staub erfüllt war -  eingehüllt. In meiner Sicht war es trüb, matt, und schwer zwischen oberen und unteren Regionen, zu unterscheiden.  

  Extrem hoch oben oder unten bis zum Rang war ein schwarzes Fleckchen. Ich sah viele Menschen mit keiner physischen Form, und sie umgaben etwas am Boden. Ich war neugierig was es ist. Es ist wie eine zweite Natur von mir, daß ich über diesen Menschen schwebte und durch sie hindurch zum Boden schwebte. Ich bemerkte es damals nicht, aber ich schnitt ich quer durch die Menge. Dort war ein blasses Mädchen, daß in der Mitte der Straße lang. Als ihre halb-bedeckte Staubmaske abgenommen wurde, sah man, daß sie an der Seite ihres Kopfes und Gesichtes, blutete.  

  Ich erkannte eine Stimme unter der Menge, die sagte „Sie ist hoffnungslos! Hoffnungslos! Wetten wir?“ Es tat mir um dieses Mädchen leid, also half ich die andere Hälfte der Maske abzunehmen. Als ich hinüberreichte, um die Maske abzunehmen, griff meine Hand zu meiner Überraschung, direkt durch ihr Gesicht durch. Augenblicklich wurde ich nach oben und von diesen Menschen, weggeschleudert. Ich schaute, weil dort war ein Licht am Himmel, aber es war nicht sehr deutlich. Unerwarteterweise, kam ich zu einem total leisen und dunklen Ort. Es war die reinste Dunkelheit und es war nicht wie die Nacht auf Erden. Ich war in diese Leere und Stille eingetaucht, und spürte überhaupt keine Luft . Es war eine komplette Leere von Nichts. Es waren keine Menschen oder Ausgänge, nur ich selbst in dieser Dunkelheit, Stille, Leere, und ein endloser Zustand.    

  Das Erscheinen meines Führers:  

    Ich wollte nicht hierbleiben, weil ich wußte nicht, wo ich bin, wer ich bin, und warum ich hier bin? Ich wußte nicht, was ich tun sollte? Was ich jetzt tun sollte? Wie ich das Nächste tun sollte? Wohin sollte ich gehen? Ich war versteinert. Während ich mir Sorgen machte, erschien ein helles Licht aus der Ferne und ich fühlte Hoffnung. Es war ein weißes Licht in der Dunkelheit, dann fragte ich mich „Was ist das?“ Als ich über das Licht nachdachte, war ich schon dort. Ich sah eine große Hand, die einen weißen Handschuh anhatte; sie sah wie eine große, breite, männliche Hand aus. Die Hand war mit einem wunderschönen, weichen federartigem Licht beleuchtet. Sie bewegte sich herum, und veranlasste mich, nach rechts zu gehen. Ich nichts hinter dieser Hand, außer den weißen Handschuh, und der Rest schien in der Dunkelheit verborgen zu sein. Während ich nach vorne schaute, sah ich ein schwaches, gelbes Licht, daß von einer Laterne ausströmte. Es schwebte und flackerte weit weg. Ich wollte dorthin gehen. Meine Gedanken lösten die Bewegung aus und ich war sogleich dort!  

       Hinweis, sofort zurückzugehen  

   Ich stand außerhalb einer Tür und sah eine alte chinesischen Architektur. Durch einen Korridor leuchtete eine Spur gelblichen Lichts von der Eingangstüre durch einen Korridor. Auf jeden Fall war die Umgebung völlig dunkel. Ich spürte, daß dort Gärten und Wände sind. Der große, weiße Handschuh erschien an meiner rechten Seite über meinem Kopf und zeigte mir an, daß ich weitergehen solle. Ich ging in diesen Raum, der aussah wie ein Boudoir, das private Wohnzimmer einer Frau. Dort war ein Schreibtisch und im Dunkel versteckt, ein Bett. Die einzige was in einem trüben Licht dastand, war der Waschtisch. Der weiße Handschuh deutete mir an, daß ich mich niedersetzen solle.  Nachdem ich mich hingesetzt hatte, blickte ich auf den Waschtisch und bemerkte, daß dort ein ovaler Kamm obenauf lag. Als ich ihn angriff, fühlte er sich alt an. Ich holte ihn her und spielte damit. Er fühlte sich tatsächlich stabil an. Ein seltsames, bekanntes und nostalgisches Gefühl lag in der Luft.  

  Momentan schwang der weiße Handschuh schnell hin und her, um meine Aufmerksamkeit zu bekommen. Ich drehte mich zu ihm, dann zeigte er autoritär auf den Spiegel. Er verlangte von mir, in den Spiegel zu schauen. Ich beobachtete ihn augenblicklich. Ich blickte in diesen bronzefarbenen Spiegel, dort war ein Mädchen im Schatten. Also blickte ich näher hin und erkannte, daß das halbe Gesicht von ihr geschwollen war, zusätzlich war ihr rechtes Auge verletzt und blutete. Sie versuchte sehr angestrengt ihr linkes Auge zu benutzen, um auf mich zu blicken. Ich dachte „Hmmm, ist das das Mädchen, daß am Boden lag?“ Sollte der Spiegel nicht mich reflektieren? Warum zeigte er sie anstatt mir? Mit meinem Verdacht berührte ich mein Gesicht und sie tat es auch. Ich erhob meine Hand und sie tat das Gleiche. „Oh!Nein! Ich bin dieses Mädchen… vielleicht bin ich sie!“ dachte ich.  

  Ich spürte ein Gefühl wie elektrifiziert zu sein, und auf einmal realisierte ich die Wahrheit. Mein Körper war kalt wie Eis, als die Kälte auch auf mein Gesicht fiel, und sich bis zu meinen nackten, kalten Füßen fortsetzte. Ich war auch verärgert wegen des Lärms rund um mich herum. Dort war ein Mensch, der bei dem Körper kniete und meinen Namen rief. Ich konnte nicht erkennen, daß es meine Klassenkameradin war, die Praktikantin im Rathaus war. Sie rief immer wieder meinen Namen. Langsam öffnete ich meine Augen, starrte in den grauen Himmel, und fand mich selbst in der Mitte der Straße liegen.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/taiwan_student_nte.htm