{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matteo_c_nte.htm","mytitle":"Matteo C NTE 8447","mylang":"de"}
          	Matteo C NTE 8447                                	            		

Matteo C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Freundin zu dieser Zeit und ich machten eine Tour rund um den See Basso-Cambo, nahe Toulouse. Sie ist eine gute Schwimmerin, aber ich schwimme wie ein Stein. Jedes Mal wenn wir nahe zum Wasser gingen, fühlte ich mich schlecht, weil ich niemals ins Wasser ging; während sie sich am Schwimmen erfreute. Also hab ich mich gezwungen, zum Wasser zu gehen,um ihr zu gefallen. Sie war bereits fern vom Rand des Sees entfernt. Ich ging an der Seite des Sees hinein, wo das Wasser mir kaum bis zu den Knien ging. Ich zeigte ihr an, daß sie weiterschwimmen und Spaße haben solle, ohne sich um mich Sorgen zu machen. Sie schwamm weiter, weil ich machte für sie diese Anstrengung. Sagte mir selbst, daß ich Zeit genug haben würde, bevor sie zurückkehren würde, ich benutzte die Möglichkeit einige wenige Züge entlang des Ufers zu machen. Das Wasser war kalt und ich fühlte mich nicht wohl. Aber ich zwang mich ein bißchen zu schwimmen, als eine Art Übung. Ich erzählte mir selbst, daß ich so nahe am Ufer war, daß es keine Gefahr wäre. Nach wenigen Minuten fühlte ich mich ein bißchen müde damit. Das Wasser war zu kalt für mich, um mich gut bei meinen Schwimmversuchen zu fühlen. Also entschied ich mich aufzuhören und das Wasser zu verlassen und mich mit einem Handtuch zu wärmen. Unglücklicherweise hatte ich keinen Grund mehr dort wo ich mich jetzt in diesem Moment befand. Ich wollte mich am Grund anhalten, um zurück zum Ufer zu kommen, aber ich tauchte unter das Wasser. Ich konnte niemals schwimmen oder auf dem Rücken zu schwimmen ohne unterzugehn. Ich hatte bereits mehrere schlimme Erfahrungen im Wasser gemacht, also hatte ich niemals das Verlangen schwimmen zu lernen. Ich verstand, daß der Boden viel tiefer war, als ich gedacht hatte. Ich kämpfte, den Kopf außerhalb des Wassers zu halten, was ich für eine Bruchsekunde tun konnte. Ich konnte einen Atemzug machen, aber nicht genug um aus dem Wasser zu kommen. Also, in einem Panikzustand, ließ ich mich selbst untergehn, in der Hoffnung, schließlich Grund zu bekommen, bevor mir die Luft ausgehen würde. Das dauerte nicht sehr lange. In diesem Moment benötigte ich es zu atmen und war müde vom Kämpfen. Ich begann Wasser einzuatmen, nicht einen großen Schluck, sondern nur eine kleine Menge. Es war, als ob dieser kleine Teil von Luft für meinen Körper das war, wonach er hinausschrie. Ich erinnere mich und ich werde es für den Rest meines Lebens, an den absurden Gedanken, den ich in diesem Moment hatte: „Oh, ich kann Wasser atmen! “Es ist Jahre her, seitdem diese NTE geschehen ist, aber ich erinnere mich immer noch und sage zu mir selbst, wenn ich an diesem Tag gestorben wäre, dann wäre das mein letzter Gedanke gewesen.

  Also in diesem Moment akzeptierte ich dieses Ende, ohne auch nur zu denken. Ich fühlte mich so gut unter Wasser, kein Schmerz mehr und keine Panik. Ich fühlte mich zufrieden und frei; ich weiß nicht wieviel Zeit verging, sicher weniger als eine Minute, aber ich war in Ordnung.

  Ich schloß  meine Augen, ganz natürlich, als ob ich schlafen gehe. Die Erfahrung begann. Im selben Moment wo ich meine geschlossen hatte. Ich fand mich selbst über dem Wasser schwebend. Ich blickte zum Wasser hinunter; ich war mehrere Meter darüber und ich dachte, daß ich auf meinen Körper schaue. Ich hatte überhaupt keine Gedanken. Was mich am Meisten schockierte war die Stille. Es war als ob ich die Natur, die mich umgab, spürte. Ich blickte herum und sah den See und die Bäume. Es gab keinen Ton. Ich spürte, daß ich Teil eines Ganzen bin; etwas Größeres als ich, größer als die Welt, etwas, was uns mit der uns umgebenden Natur, verband. Ich dachte nicht für eine einzige Sekunde. Meine Gedanken schienen wie irgendetwas anderes. Ich konnte wirklich nicht erklären, was es war. Ich dachte nicht, aber ich „realisierte“ alles. Ich realisierte, daß die Natur mich umgab. Ich realisierte das Blasen des Windes, daß durch mich hindurch ging, aber auch, daß es ein Teil von mir war.

  Dann realisierte ich, daß jemand dort war, dort unten, am Rande des Sees: eine Frau mit langen, gelockten, rötlichen Haaren, in einer weißen Robe.  Diese Person war auf ihren Knien, in gelben Luftblasen  und reichte zum Wasser hin, als ob sie mir helfen wolle. Ich schaute sie nicht sehr lange an. Dann in einer Sekunde, die Zeit zum Realisieren, daß sie mit ihre Hand zu meinem Körper hinreichte, um mich zu retten. Dort fand ich mich selbst zurück in meinem Körper, und der Überlebensinstinkt ließ mich hinuntertauchen, bis ich den Boden berührte. Mit einem Sprung, fand ich mich selbst Meter weg von dort, wo ich vorher war.

  Ich verließ das Wasser, erbrach das Wasser von meinen Lungen, welches innen so brannte, als ob ich meine Lungen selbst erbreche. Ich benötigte einige Atemzüge, bevor ich alles leeren konnte. Während dieser Zeit in Schmerzen, vergaß ich alles rund um mich herum. Dann erhob ich meinen Kopf zu dem Platz, wo logischerweise, diese Person sein sollte, aber sah nichts. Niemand war dort. Ich konnte klar den Ort sehen, und es war, als ob ich von oben herabschauen würde. Bei der Ankunft, bemerkte ich nicht diese Ecke mit färbigen Luftblasen, auch nicht während ich schwamm. Ich sah ihre Farbe nur, als ich oben schwebte. Überraschenderweise, wußte ich nicht, ob ich einen Traum gehabt hätte. Obwohl für diese Blasen der Beweis waren, daß dies nicht der Fall gewesen ist. Mein Freunding kam ans Ufer. Sie hatte genug Zeit um ans Ufer zu schwimmen, sie fragte sich was passiert wäre und warum ich nahe dem Wasser so husten würde.  Ich erklärte ihr, daß ich ertrunken wäre. Sie antwortete, daß dies unmöglich wäre, weil Ertrinken würde viel länger dauern.

  Seit diesem Tag versuche ich diese NTE meinen Freunden zu erzählen, während ich immer die gleiche Reaktion bekommen: die betrachten mich als verrückt oder machen Späße über mich, als ob ich ihnen einen Witz erzählt hätte. Kürzlich erzählte ich wieder davon, und nur eine Person glaubte mir.

  Seit diesem Tag, diesem Tod, verblieb ich in relativen Umständen, der Gleiche. Natürlich hat diese Erfahrung viele Fragen aufgeworden wie: War das real? War ich wirklich ertrunken? Wer war diese Person, die mich gerettet hat? Warum wurde ich zurückgebracht? Ich habe immer noch keine wahren Antworten für das alles. Es endete damit, daß ich mir selbst erzählte, daß ich das vielleicht nur geträumt hätte, aber wenn für mich das alles sehr real gewesen ist. Es war real, dann die Person, die mich gerettet hat, könnte nur meine Großmutter gewesen sein, viele Jahre zuvor verstorben und die mich während dieser Jahre beobachtet hat. Ich kann mir immer noch nicht erklären, warum ich gerettet worden bin, ich habe nicht vollbracht, war verdient hätte, vom Tod errettet zu werden.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2004    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken, ich bin unfähig zu schwimmen, das Wasser war sehr kalt und ich fühlte mich sehr verkrampft.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich habe eine ADD (Aufmerksamkeitsdefizit) ohne Hyperaktivität. Ich kann mich nicht konzentrieren und kann nicht damit aufhören, sehr schnell zu denken. Während der Erfahrung hatte ich überhaupt keine Gedanken. Ich fühlte die Dinge, mehr als an die Dinge zu denken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich in der Luft war, fühlte ich daß mich alles umgeben hat, als ob ich ein Teil davon wäre.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich hatte ein Gefühl, daß dies eine lange Zeit gedauert hat. Ich konnte keine Zeit mehr spüren, als ob die Zeit fast ausgesetzt hat.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Unmittelbar vor der Erfahrung, war meine Vision wegen der Verunreinigungen im See, verschwommen. Dann schloß ich meine Augen und fand mich selbst in der Luft. Ich sah klar die Natur, das Wasser, und die Person am Strand.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte die normalen Geräusche auf dem Wasser; aber als ich einmal in der Luft war: hörte ich gar nichts. Es war eine unvergleichliche, aber beruhigende Stille. Ich fühle mich in kompletter Stille nicht gut, aber dort war diese Stille perfekt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, diese rothaarige Person; ich bin nicht sicher, wer sie war, sie könnte mich an die Jungfrau Maria erinnert haben, aber ich fühlte ganz sicher, daß es meine Großmutter war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Wenn ich „Emotion“ zu beschreiben hätte, würde es „Nichts“ sein. Ich könnte nicht sagen, ob ich mich gut oder schlecht gefühlt habe. Ich war an meinem Ort. Ich war dabei, Teil von dieser Ganzheit zu werden, also war es wie ein Beweis dafür, daß ich keine Gefühle hatte. Ich könnte nicht den Zustand beschreiben, in dem ich in diesem Moment war. Ich kann hinterher nur sagen, daß ich mich dort gut gefühlt habe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Alles über das Universum. Uns umgebend war die Ganzheit, unbeschreiblich in ihrer Form. Natur war Teil davon und das ganze Universum war Teil davon. Ich war nahe daran, Teil davon zu werden. Ich fühlte mich mit der Natur in Harmonie.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    chrétien/bouddhiste    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen, immer christlich/buddhistisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich habe es nie gewagt, an den Tod zu denken ohne ihn zu fürchten oder eine Panik-Attacke zu haben. Auch wenn ich mich selbst als ein Buddhist oder Christ betrachte, hatte ich die Vorstellung, daß es nach dem Tod nichts gibt und ich mich selbst zum Narren halte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich versuche liebevoller mit den Menschen zu sein, auch wenn es enorm schwer für mich ist. Ich weiß, es ist mehr in meiner Natur, Menschen nicht zu mögen. Ich versuche mehr zu beten, wenn es möglich ist. Ich würde gerne Meditation wieder neu beginnen, wie in meiner Jugend.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, nach dem Tod, sind wir eine Ganzheit. Diese Ganzheit ist der Ursprung von allem, was existiert, ist und sein wird. Es ist wirklich dieses Gefühl; alles schien für mich in diesem Moment so klar zu sein. Es war ein Beweis.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ursprünglich bin ich Christ und Buddhist, wenn ich mir die Frage des „Paradieses“ stelle. Aber diese Ganzheit geht weit über den universellen Gedanken hinaus, den der Buddhismus beschreibt, und auch weiter, als die Bibel es beschreibt. Wenn ich diese Ganzheit, oder Gott, oder dieses Nirvana erklären müßte, wie ich es in diesem Moment gespürt habe, dann würde ich eine mathematische Gleichung aufstellen: Mensch = ein Sternfragment = ein Fragment des Universums = ist ein Fragment der Natur = ist ein Fragment der Luft = ist ein Fragment des Lebens = ist ein Fragment von Gott. Ich spürte, daß etwas diese Ganzheit regiert, aber es ist unbeschreiblich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, ich hatte das Gefühl, daß ich nichts als Energie bin, und zu einer Ganzheit gehöre. Diese Ganzheit: das ist die Natur, es ist die Luft, es ist das Wasser, es ist die Menschheit. Ich wußte, wenn ich wirklich gehen würde, dann würde ich mich dieser Ganzheit anschließen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich weiß nicht, ob es dort eine Verbindung gibt, aber ich beendete es, indem ich nach und nach von der Welt und den Menschen weggezogen werde. Ich spürte mehr und mehr, daß ich die Natur wähle, um die Harmonie mit ihr zu fühlen. Vor der Erfahrung wollte ich nur in der Stadt leben. Seitdem strebe ich danach, in Harmonie mit ihr zu leben. Kurz nach der Erfahrung trennte ich mich von meiner Freundin. Etwas geschah hinterher, wenn ich begann als Einsiedler zu leben und versuchte die Menschen zu meiden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, dieses Gefühl ein Teil der Ganzheit zu sein, ist unbeschreiblich. Wenn ich es erklären müßte, wäre es eine Art Vergleich. Stell dir nur einen Abend in einer guten Gesellschaft vor, du vergißt alle deine Probleme, dann gehst dunach draußen, blickst auf die Sterne, während du in eine Decke eingewickelt bist. Dort blickst du auf die Sterne und du bemerkst, daß wir nur winzig sind, daß das Universum immens ist, und daß wir hier auf der Erde, gesehen vom Weltraum aus, sehr winzig sind. Stell dir das Gefühl auf eine Art totaler Opposition vor: Teil von dieser Unermesslichkeit zu sein, und dann kommst du diesem Gefühl schon nahe.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe keine sehr gute Erinnerung, jedoch erinnere ich mich sehr gut an einige Erinnerungen von dieser Zeitperiode: diese NTE und die Reaktion von meinen Freunden, wenn ich ihnen darüber erzählte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Vor der Erfahrung, passierte es, daß ich die Zukunft vorhersagen konnte. Ich spürte, daß die Dinge passieren würden, oder daß sie bereits geschehen sind. Ich hatte auch sehr klare Träume mit Vorahnungen, die ich meinen Lieben im Detail erzählen konnte, und die Ereignisse dieser Träume passierten alle, mit Genauigkeit, Wort für Wort. Seit dieser Erfahrung, habe ich den Eindruck, daß alles verschwindet. Es passiert, daß ich das Gefühl eines Deja-Vu von diesen Träumen habe, aber nicht so wichtig wie vorher.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Diese Person, von der ich es schätzen würde, zu wissen, wer sie war. Ich spürte überhaupt nichts, außer dieser Ganzheit. Diese Person rettete mich und ich weiß nicht warum.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es scheint für mich, daß es der nächste Tag war. Das nächste Mal habe ich mich nicht vor dem letzten Jahr (2016) wegen meinem Vater getraut, und das letzte Mal, am Anfang dieses Jahres.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja.    Keine NTE hätte mich überhaupt beeinflussen können. Ich dachte exakt an jene, von denen ich gehört hatte, die Menschen, die eine NTE erlebt hatten. Sie alle sprachen über ein Tunnel und ein Licht. Ich sagte mir immer selbst, daß „sie im Delirium waren“und daß es ihr Gehirn war, daß das erfunden hat, als sie zurück kamen (wie ein Traum, der nur eine Bruchteil-Sekunde gedauert hat,  und sie glauben, daß es Stunden waren). Ihre NTE’s haben nichts mit dem zu tun, was ich erlebt habe. Ich wußte nicht, daß andere auch diese Ganzheit erlebt haben.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Die gelben Blasen; ich würde wirklich geglaubt haben, daß ich einen Traum habe, wenn ich nicht im Detail den Platz gesehen hätte, wo die Frau war. Gemäß meiner Freundin, müßte ich diese Einstellung aus meinen Augenwinkeln wahrgenommen haben. Für mich beweist die einfache Zone, wo sie ihre Hand reichte, die Realität der Erfahrung. Trotzdem bleibt immer noch ein Zweifel in mir.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Immer noch der gleiche Grund, Zweifel bleibt, auch wenn diese Erinnerung, nach all dieser Zeit, perfekt erhalten geblieben ist. Ich zweifle immer noch aus einem einzigen Grund: warum und wie nehme ich eine Erinnerung mit mir? Eine Erinnerung ist im Prinzip nichts, was zum Gehirn gehört. Also wie kann man eine Erinnerung schaffen, die man nicht erfahren hat?    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/matteo_c_nte.htm