{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marina_a_nte.htm","mytitle":"Marina A NTE 8444","mylang":"de"}
          	Marina A NTE 8444                                	            		

Marina A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vier Tage vor meinem 16. Geburtstag, wurden die Wände in unserm Familienhaus gestrichen. Im Badezimmer entfernten die Arbeiter das Rohr welches das Kohlenmonoxid vom Wasserboiler durch den Kamin nach draussen leitet. Sie warnten uns nicht davor. Ich ging ins Badezimmer um mir die Haare zu waschen. Nach einiger Zeit wurde mir sehr schwindlig. Ich griff nach dem Rand der Badewanne und drehte das Wasser ab.

  Danach verlor ich das Bewusstsein. Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich mich in dem langen Tunnel befand durch den ich mich weiter bewegte. Ich schritt nicht da ich den Körper nicht hatte. Ich begann zu erkennen dass ich sterbend war. Ich wollte  nicht sterben. Dann begann ich mit allem was ich hatte zu kämpfen um zurück ins Leben zu gelangen. Das war als der lange Kampf zwischen dem Tod und mir begann. Ich mühte mich so sehr ab nach einer Seite zu ziehen, und der Tod zog nach einer anderen Seite. Ich erlaubte ihm einfach nicht mich wegzuziehen. Ich hatte so viel Kraft und war aussergewöhnlich mächtig, was mich an jenem Punkt total überraschte. Ich wunderte mich dauernd woher ich all diese Kraft nahm, da ich immer sehr schwache Hände hatte. Für mich sah dieser Kampf aus wie Tauziehen mit einer Flagge in der Mitte. Ich zog nach der einen Seite, der Tod zog nach der anderen. Die Flagge bewegte sich hin und her. Es dauerte für einige Zeit aber ich hatte erstaunliche Kraft und wollte nicht loslassen. In einem Moment hörte alles auf. Dann erschien das helle Licht vor mir und fragte: „Marina, bist du bereit zu sterben?“ Ich sagte: „Nein, nein. Ich bin erst 16 Jahre alt und habe noch nichts Gutes getan.“ Dann fühlte ich dass ich zurück ins Leben kam. Der Tod hatte aufgegeben.

  Ich weiss nicht an welchem Punkt ich begann das Bewusstsein wieder zu erlangen. Ich sah drei Männer die versuchten mir die Kleider auszuziehen. Ich wusste nicht was geschah, also dachte ich dass sie in unser Haus gekommen waren und mich vergewaltigen wollten. Tatsächlich war dies das medizinische Personal. Ich bekämpfte auch sie und hielt mein Höschen fest damit sie es mir nicht ausziehen konnten. Ich fühlte ein Stechen in meinem Finger. Ich war geschockt, da ich die ganze Zeit dachte dass diese Männer versuchen würden mich zu vergewaltigen und jetzt hatten sie mich auch noch gestochen. Dann schlug die Krankenschwester mich damit ich aufhörte sie davon abzuhalten mir zu helfen. Ich schrie vor Entsetzen wegen dem was sie mir antaten. Dann hörte ich eine Krankenschwester zu einem Doktor sagen er solle mir das Höschen nicht ausziehen, da sie bemerkt hatte dass ich eine Monatsbinde trug wegen meiner Periode. Nachdem sie mich geschlagen hatte begann ich zu weinen und die Krankenschwester tröstete mich, streichelte meinen Kopf. Ich denke dass dies alles und das zufällige Aufwachen nach meiner Erfahrung geschah.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   26.5.1976  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     nenamjerno trovanje plinom      Gasvergiftung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war in einem besonderen mentalen und Bewusstseinszustand. Nun, ich erlebte etwas Ungewöhnliches. Auch, war ich zur Zeit der Erfahrung erstaunt über die Kraft die ich hatte.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die ganze Zeit während meiner Erfahrung war ich im höchsten klaren Bewusstseinszustand, aber nicht als ich aufwachte. Ich war bewusstlos und die Ambulanz kam für mich und sie brachten mich ins Krankenhaus. Im Ambulanzwagen erklärten sie mich für klinisch tot (wie mir meine Mutter erzählte).  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ich würde sagen dass es eine innerliche Vision war, da ich meinen Körper nicht sah.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Dasselbe wie beim Sehen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Ich war im Tunnel und passierte hindurch, erreichte aber das Ende davon nicht. Ich gelangte nie aus dem Tunnel heraus.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Der weisse Kugelblitz.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Entschlossenheit und eine Art Furcht vor dem Tod, ich erinnere mich nicht. Ich hatte wirklich Angst, ich wollte nur nicht sterben ehe ich nicht etwas Gutes für die Welt getan hatte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Ich wollte so sehr zurück ins Leben kommen da ich Gutes tun wollte. Ich überlegte dass ich bis zu meinem 16. Lebensjahr nicht viele Gelegenheiten gehabt hatte das zu tun.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich hörte auf in die Kirche zu gehen aber ich glaube noch an Jesus. Mein Glaube hat sich erweitert und so auch mit den spirituellen Ritualen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Bis zur NTE, war ich praktisch Christin und ich glaubte an Gott. Meine Schwester sagte dass ich bis dahin in meinen eigenen Wolken lebte. Aber nach dieser Erfahrung begann ich in anderen Religionen nach Antworten zu suchen. Ich realisierte, dass an Reinkarnation zu glauben total natürlich ist und ich habe keine Zweifel daran. Ich fand viele Antworten in der Hindu-Religion und der buddhistischen Religion und in Büchern.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich denke ich habe keine Furcht vor dem Tod, aber als ich eine Operation und eine Narkose durchmachen musste, hatte ich Angst die Narkose nicht zu überleben. Also denke ich dass ich nicht so viel Angst vor dem Tod selbst habe wie andere Menschen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Die Veränderungen waren dass ich so stark versuchte Gutes in meinem Leben zu tun. Da ich noch jung war, erkannte ich rasch wenn ich versuchte Gutes zu tun, dass ich manchmal genau das Gegenteil tat.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich weiss nicht wie ich diese Frage beantworten soll. Ich bezweifle dass sie eine Einwirkung auf die Beziehungen mit  anderen Menschen hatte, oder diese veränderte. Meine Beziehungen mit Menschen, verändern sich leider mit meinen Erwartungen und Enttäuschungen. Das hat nichts mit der Erfahrung zu tun.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich sehr klar und präzise an die Erfahrung. Jedoch  an manche Dinge die in jener Periode geschahen erinnere ich mich sehr klar, an manche schwach und einige davon vergass ich.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher       Ich hatte sie sogar schon vor der Erfahrung.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     In der Sonntagsschule.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Die Erfahrung die ich hatte war vollkommen real, genau wie jede andere Erfahrung die wir täglich im realen Leben haben.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Die Erfahrung die ich hatte war vollkommen real, genau wie jede andere Erfahrung die wir täglich im realen Leben haben. Manchmal mache ich Witze dass mein erster Tod so leicht war (die Gasvergiftung), weil ich so unschuldig war und immer an Gott und alle spirituellen Kreaturen dachte. Aber wer weiss wie mein wirklicher Tod sein wird, da ich kein unschuldiges Kind mehr bin und ich einige schlechte Dinge im Leben getan habe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marina_a_nte.htm