{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georg_s_probable_nte.htm","mytitle":"Georg S Wahrscheinliche NTE 8412","mylang":"de"}
          	Georg S Wahrscheinliche NTE 8412                                	            		

Georg S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte Gedächtnisverlust verursacht vom Unfall, wobei ich mich für ein paar Monate an nichts mehr von vor und nach dem Unfall erinnern konnte.  Als ich im Krankenhaus lag, erlebte ich reine Liebe. Es gab keine Schuld, Scham oder inneren Zwang. Das einzige was existierte war reine, vollständige und bedingungslose Liebe. Die Liebe war so gut und hatte Antworten auf alles so dass ich keine Fragen mehr hatte über die ich mich wundern konnte. Das Glück welches ich empfand war total. Diese Liebe kennen gelernt zu haben ist das grösste Geschenk welches ich in meinem Leben erhielt.

  Die Verletzungen die ich bekam waren so ernst, dass es ein Wunder ist dass ich noch lebendig bin. Mein Knie löste sich, mein Becken brach auf beiden Seiten vorne und hinten und 10 Rippen waren gebrochen. Mein Kiefer brach an zwei Stellen, meine Wirbelsäule und der Halswirbel hatten Frakturen, und mein Kopf bekam einen solchen Schlag dass überall in meinem Gehirn mikroskopische Blutungen waren.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   161504  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Ein Autounfall.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Die Realität war so viel mehr.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich all die Liebe sah und sie erhalten konnte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich war sofort nach dem Aufprall bewusstlos, aber als ich fand dass ich wieder sehen konnte, konnte ich mit der gleichen Schärfe sehen wie zuvor.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Als ich fand dass ich wieder hören konnte konnte ich mit der gleichen Schärfe hören wie zuvor.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Zuerst Schmerz, dann Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Es gab nichts von dem ich fühlte dass ich danach fragen müsste.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    andlig , icke bestämd, icke riktad eller från annan inlärd religion.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Heute teile ich mehr Liebe und Mitgefühl aus.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Other or several faiths   andlig , icke bestämd, icke riktad eller från annan inlärd religion.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Vor dem Unfall bestand das Leben in einem festen Job, die Tage zu verbringen, und Geld zu erlangen um zu überleben und zu gedeihen. Nach dem Unfall manage ich alles mehr mit spirituellen Mitteln.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Meine Würdigung des spirituellen Teils des Lebens hat merklich zugenommen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Alles verbindet sich mit allem und hat eine Bedeutung für alles.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Liebe ist etwas was wir lernen müssen, deswegen sind wir hier.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja     Es dreht sich alles um Liebe.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Ewigkeit existiert und wir darin.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ohne Liebe kann nichts existieren.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe ausgedrückt dass das Spirituelle sehr wichtig ist. Es leitet mich an wie ich über mich selbst fühle, 3D Dinge die damals wichtig waren sind jetzt weniger wichtig, da ich verstanden habe dass es mein eigener Wille ist der definiert was ich damit tue.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich sehe Menschen heute klarer. Etwas auf das ich früher hoffte, wurde nach dem Unfall sichtbar.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Um die enorme Liebe zu erklären, müsste ich einen viel grösseren Mund haben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Die Realität ist extra lebhaft für manche meiner Gedanken, jedoch die Erinnerung an andere Dinge ist stärker zersplittert.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die reine Liebe kennen und empfinden zu lernen ist unbezahlbar.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Direkt nach meinem Aufwachen. Ärzte, Krankenschwestern und die Familien wurden glücklich über meine Beschreibungen der Liebe die uns alle erwartet.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe noch immer weder Schuldgefühle noch Scham. Ich betrachte das was geschah als ein Geschenk des Universums für mich.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich hatte für eine Veränderung in meinem Leben gebetet und ich erhielt sie.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Die Botschaft der Liebe zu verbreiten.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/georg_s_probable_nte.htm