{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jia_ming_possible_nte.htm","mytitle":"Jia Ming M\u00f6gliche NTE 16093","mylang":"de"}
          	Jia Ming Mögliche NTE 16093                                	            		

Jia Ming Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Aus der: EPOCH Time 01-16, 2009 6:20 PM   

  Während Jia Ming in jener Dimension war, erinnert sie sich dass sie ein gutes Leben geführt hatte und nichts Böses getan hatte als sie lebendig war. Seelen die Übeltaten auf der Erde getan hatten erlebten enorme Schmerzen auf der anderen Seite. Sie erinnert sich dass sie in der Kindheit einem Nachbarskind das an ihrem Haus vorbei ging Streiche spielte. Jenes kleine Mädchen war von Jia eingeschüchtert.

  1989, bekam Jia Ming eine fulminante Hepatitis mit akutem Nierenversagen. Sie wurde in ein Krankenhaus gebracht irgendwo in Südtaiwan.  Als sie im Krankenhaus ankam funktionierten ihre Leber und ihre Nieren nicht mehr und ihre Pupillen waren weit. Das Krankenhaus gab eine Mitteilung an ihre Familie aus dass sie in einem kritischen Zustand sei. Später wurde sie in die Notaufnahme ins Taichung Krankenhaus für Veteranen transferiert um wiederbelebt zu werden.

  Sie erwachte nach vier Tagen aus einem Koma. Daraufhin hatte sie sich verändert um ein neues Licht auf das Leben zu werfen. Im Leben war Jia sehr dickköpfig. Sie dachte dass Gott und Geister Unsinn wären. Dennoch, war sie als sie im Koma war, in einem Bereich der von Gott kontrolliert wurde.

    Seelen sorgen sich nur um eine Sache.   

  In jenem multidimensionalem Raum, fühlte Jia sich zeitlos und gleichgültig betreffend die physische Welt. Sie benutzte das Wort 'extrem' dreimal während dem Interview um zu betonen dass es für eine Seele nur wichtig ist welche Rangordnung von Ebene ihr zugewiesen wird wenn sie aus dem Fleisch weggeht. Es schien ein Urteilen auf der anderen Seite zu geben. Es schien dass es eine Verurteilung der Seele zu geben schien, welche irdische unethische Standards entsprechend menschlicher Wahrnehmung benutzte.

  Als sie in dieser Dimension war, erinnerte sie sich dass sie ein gutes Leben geführt hatte und nichts Böses getan hatte als sie lebendig war. Seelen die auf der Erde Unrecht getan hatten erlebten enorme Schmerzen auf der anderen Seite. Sie erinnert sich dass sie in ihrer Kindheit immer einem Mädchen das an ihrem Haus vorbei ging Streiche spielte. Das kleine Mädchen war von Jia eingeschüchtert. „Während ich (meine Seele) an diese Sache dachte, war das ein sehr schmerzhafter Gedanke.“   

  Nachdem Jia zurück in die physische Welt kam, versuchte Jia jenes Mädchen zu finden und wollte sich ehrlich dafür entschuldigen, da dies für Jia eine unerledigte Sache bedeutete. Schliesslich, nachdem sie 14 Jahre nach jenem Mädchen gesucht hatte, traf sie sie zufällig auf einem Markt. Jia lief froh auf sie zu und entschuldigte sich bei ihr. Das Mädchen erinnerte sich überhaupt nicht mehr an die Streiche. Jia jedoch, fühlte als wäre sie von einer Last befreit worden und beide wurden danach gute Freundinnen.   

  Flügel, Klänge, und das Licht.   

  Als ihr Geist nach oben schwebte, sah Jia viele Objekte die auf der Erde nicht gesehen wurden, solche wie Raumschiffe oder eine Art von UFO Satellit. Später gelangte sie in einen Bereich, wo es einen grossen Stuhl wie einen Thron gab, der Licht ausstrahlte. Dort waren zehn riesige, geflügelte Kreaturen die neben dem Thron standen. Ich dachte:“ „ie kommt es dass ihre Flügel so riesig mit dichten Federn sind?“ Ich konnte ihre Erscheinung nicht ausmachen, sondern sah nur ihre Bilder in weissen Roben. Es gab eine weiche, sanfte Atmosphäre in jenem Bereich. Ich konnte ihre Kommunikationen hören. Jedoch waren das keine gesprochenen Worte sondern sie kommunizierten mit einem harmonischen Klang. Ich fühlte dass sie gütig und beschützend waren. Ich betrat auch den Weg zur Unterwelt, wo es eine enge Strasse aus Steinplatten gab. Ich erinnere mich dass ich dachte dass es in jener Dimension keine Namen für Strassen gab, jedoch die Menschen auf der Erde allem einen Namen gaben.   

  Zurück zur Erde.   

  Ich wanderte eine Weile herum, und dann hörte ich meinen Bruder meinen Namen rufen. Also bewegte ich mich auf den Klang seiner Stimme zu. Mein Geist ging zurück in den Körper. Sobald ich wusste dass ich in meinem Fleisch war, versuchte ich verzweifelt meinen Körper zu drehen um ihre Aufmerksamkeit auf mich zu lenken. Nach viel Mühe begann sich mein steifer Körper zu bewegen. Obwohl ich meine Augen nicht öffnen konnte und meine Zunge noch steif war, gab es da eine Krankenschwester die schliesslich bemerkte dass ich lebendig war. Sie rannte hinüber um meine Schwester zu informieren dass sie in die Intensivstation kommen sollte. Die gesamte Familie weinte vor Freude.   

  Jia hofft dass ihre NTE Menschen helfen wird die selbstmordgefährdet sind oder Angst vor dem Tod haben, damit sie ein neues Verstehen über den Tod erlangen. Alle Menschen haben eine Verantwortung auf der Erde denn Gott hat alles erschaffen und geregelt. Manchmal sind unsere Wege nicht so leicht wie sie aussehen, aber sie wurden uns von Gott gegeben damit wir die Wahrheit, die Güte und die Schönheit des Lebens erfahren. Deswegen sollten wir die Fülle des Lebens leben, zufrieden sein mit dem was wir haben, uns unter allen Umständen wohl fühlen, und andern helfen wenn wir es können. Wenn Menschen depressiv sind und ihr eigenes Leben nehmen, werden ihre Seelen extremen Schmerz fühlen, dazu wissen sie nicht wohin sie gehen.   

  Nachdem Jia von ihrer NTE zurück gekommen war, machte sie eine Pause um sich zu erholen, begann dann eine neue Karriere die zu einem neuen Kapitel ihres Lebens führte.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jia_ming_possible_nte.htm