{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fiona_probable_nte.htm","mytitle":"Fiona Wahrscheinliche NTE 23260","mylang":"de"}
          	Fiona Wahrscheinliche NTE 23260                                	            		

Fiona Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine Operation als ich 19 war. Mir wurde der grösste Teil des Gebärmutterhalses entfernt, weil man dort eine Vorstufe von Krebszellen gefunden hatte. 

  Nach der Operation dachte ich, ich würde im Bett aufsitzen. Ich fühlte überwältigende Ruhe, Akzeptanz und Frieden, wie ich sie zuvor noch nie erlebt hatte oder seitdem je erlebt habe. Es war ein wunderschönes Gefühl. Ich sah mehreren Krankenschwestern dabei zu, wie sie vor mir herumhantierten. Ich sah über meine linke Schulter nach unten und sah, wie ich da völlig regungslos auf dem fahrbaren Krankenbett lag. Ich dachte ‚oh, das bin ich’. Ich erkannte, dass die Schwestern an meinem Herz arbeiteten und versuchten, mir zu helfen, aber ich habe nicht auf die Details geachtet. Ich akzeptierte einfach ganz ruhig, dass sie versuchten, mich zu retten. Ich hatte keine Angst und war auch nicht in Sorge. Ich schaute nach vorne und dann in meinen Schoss. Ich erkannte, dass kein physischer Körper da sass. Da war nur Luft. Ich war mir vollkommen bewusst, dass ich an der Hüfte verbunden war, so dass meine Seele nur halb aus dem Körper getreten war. Ich wusste, dass meine Beine immer noch verbunden waren. Ich hatte immer noch keine Angst und fühlte totalen Frieden und Akzeptanz. Ich beobachtete den Raum. Ich sah den Facharzt, wie er durch die Tür stürzte und sagte: ‚Was ist das? Was ist los?’ Jemand antwortete: ‚Es ist ihr Herz.’

  Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich den Korridor entlang gefahren wurde im Krankenbett. Ich schlug mit den Beinen um mich vor lauter Schmerzen. Ich flehte jemanden an: .Bitte geben Sie mir etwas gegen die Schmerzen‘ und hörte: ‚Wir geben Ihnen gleich etwas, Liebes‘  

  Das nächste, woran ich mich erinnerte, war, dass ich am nächsten Tag immer wieder aus dem Schlaf erwachte und wieder wegdämmerte und überwacht wurde. Ich hatte Elektronen auf meiner Brust. Ich erholte mich vollständig und mir wurde nichts gesagt nach der Operation oder bei Nachuntersuchungen. Damals in Grossbritannien wurden Pflege und Behandlung noch nicht offen kommuniziert. Ich nahm an, dass ich die Episode geträumt hätte, bis ich viele Jahre später eine andere Person traf, die ein ähnliches Erlebnis unter einer traumatischen Geburt hatte. Da erkannte ich, dass ich ein Ausserkörper- oder ein Nahtodeserlebnis gehabt hatte.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1986  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall    1986 in Grossbritannien wurden Pflege und Behandlung noch nicht offen kommuniziert und du wurdest nicht über Probleme während einer Operation informiert. Ich werde nie wissen, was klinisch passiert ist, obwohl ich jetzt Krankenschwester an genau diesem Spital bin! Ich hörte, wie die Leute im Operationssaal sagten: ‚Es ist ihr Herz‘ und ich war mir bewusst, dass mein Herz versagte.   

NTE Elemente:   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Es fühlte sich an als würde ich normal aufsitzen. Aber bald nahm ich wahr, dass ich von der Hüfte an aufwärts nur Luft war, da ich immer noch halb in meinem Körper steckte und mit ihm an der Hüfte verbunden war. Es war beinahe, als wäre ich halb-unsichtbar, aber immer noch ein waches, denkendes Individuum.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gemäss Zeugen war ich total bewusstlos und regungslos, und hatte meine Augen geschlossen.  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich hörte alles, was vor sich ging im Raum als würde ich das ganze Geschehen von der Seite aus mitverfolgen.   

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Alles wirkte hell, aber es war wie in einer Theatersituation. Ich sah keinen Tunnel und kein Licht, wie sie andere Leute beschreiben, aber ich hatte meinen Körper auch nicht ganz verlassen.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte überwältigenden Frieden, überwältigende Ruhe, Akzeptanz und Geist.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Eine plötzliche Realisierung und Akzeptierung, dass wir eine Seele haben und dass sie den Körper während des Todes verlässt. Ich habe erlebt, dass es schmerzlos ist, ich hatte keine Angst, ich war ruhig und voller Frieden. Ich hatte überhaupt keine Angst.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Ich beobachtete meinen eigenen Beinahe-Tod, obwohl mein Körper reglos war und meine Augen geschlossen.   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Bei der Geburt getauft worden, aber erzogen worden von einem agnostischen Vater und einer atheistischen Mutter.  

Welche Religion haben Sie jetzt?    Ich glaube, dass es definitiv eine Seele gibt, die den Körper im Tod verlässt. Ich glaube an Karma und ich glaube, dass es einen Gott geben kann, aber ich habe keine bestimmte Religion.   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Es gibt einen Gott und wir gehen nach diesem Leben irgendwo hin.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Das Schönste war diese überwältigende Ruhe und der Frieden während der Erfahrung. Das Schlimmste war, wieder zurück im Körper und in so grossen Schmerzen zu sein.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe zwei andere Frauen getroffen mit ähnlichen Erlebnissen. Wir fühlten uns einander unglaublich nah wegen dieser geteilten Erfahrungen, die wir einander absolut glaubten. Unglücklicherweise glauben die meisten nicht, dass diese Erlebnisse echt sind. Sie denken, ich wäre unter dem Einfluss von Narkosemitteln gestanden oder ich hätte geträumt. Ich bin offen für Erklärungen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Vor diesem Erlebnis hatte ich noch nie gehört von Ausserkörpererfahrungen und war mir keiner Nahtodeserfahrungen bewusst. Ich war völlig wissenschaftlich in dem Sinn, dass ich wissenschaftliche Beweise von allem wollte, bevor ich irgendetwas glaubte. Ich war auch agnostisch. Seit dem Erlebnis glaube ich an Gott und die Seele; ich bin spiritueller. 

  Als kleines Kind hatte ich das Gefühl, direkt aus meinem Körper an die Decke zu steigen, wo mein Gesicht noch ein paar Zentimeter weit weg war. Ich war gerade erst ins Bett gegangen. Ich drehte mich horizontal einige Sekunden lang sehr schnell und dann war ich wieder in meinem Körper und versuchte einzuschlafen. Ich hatte immer vermutet, dass das ein Traum gewesen war, aber nach der Erfahrung, die ich weiter oben beschrieben habe, vermute ich, es war etwas Spirituelleres. Seit dem zweiten Erlebnis habe ich keine Angst vor dem Tod mehr.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Sie haben alles abgedeckt. Danke.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fiona_probable_nte.htm