{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marica_nte.htm","mytitle":"Marica NTE 8453","mylang":"de"}
          	Marica NTE 8453                                	            		

Marica NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde zweimal hintereinander ohnmächtig. Die Erfahrung geschah beim zweiten Mal meiner Ohnmacht.

  Ich fand mich selbst in einem Tunnel von Licht, welches nicht blendete. Es war gelb, warm, und willkommen. Ich fühlte, daß ich ein Teil von diesem Licht war, daß mir Glücklichsein übermittelte. Innerhalb dieses Lichttunnels, sah ich daß es sich noch ca. 50 bis 60 cm über mir ausdehnte. Dann fühlte ich, als ob ich am Ende von diesem Tunnel wäre. Ich fühlte, daß hinter dem Tunnel meine Kinder sind, mit denen ich gestern nachmittag plötzlich eine Fehlgeburt hatte. Ich begann zu laufen, um sie zu erreichen, aber etwas hielt mich zurück. Ich spürte, als ob ich von einem Spritzenvakuum zurückgesaugt würde. Ich wurde in eine Schwärze hinausgeworfen und zurück zu meinem Körper gebracht.

  Ich bekam wieder mein Bewußtsein und konnte menschliche Stimmen hören. Später wurde mir erzählt, daß ich bewußtlos gewesen sei und mein Puls 180 gewesen war. Ich denke, daß war, als ich in das Tunnel rannte. Für ungefähr zwei Stunden wurde ich mit einem Gefühl von Beruhigung, Wohlsein und Glücklichsein zurückgelassen. Und noch heute sehne ich mich danach, zurück nach Hause und hinter den Beginn des Tunnels zu gehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11/11/2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, Morgen nach einer Fehlgeburt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich erlebte alles von innen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Am Anfang und als ich rannte    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Vorher konnte ich mit meinen Ohren hören. Während der Erfahrung fühlte ich es von innen und hörte telepathisch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich war innerhalb des Tunnels und ein Teil davon.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich spürte, daß sie meine Kinder waren, die am vorigen Tag verstorben waren    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein willkommenheißendes gelbes Licht, daß absolutes Glücklichsein übermittelte    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich spürte alsolute Glückseligkeit und Frieden. Ich fühlte mich enttäuscht und verwirrt, als ich zurückkehrte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Ja, ich erreichte eine Schwelle, als ob ich mich in einem Vorraum befände und wollte gerade darüber gehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Ich glaubte an das Gesetz von Ursache und Wirkung.        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich widme mehr Zeit für Meditation und energetische Neuausrichtung.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Buddhist, ich glaube weiterhin an das Gesetz von Ursache und Wirkung und daran, daß wir alle ein aktiver Teil des Universums sind.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich fühlte mich als Teil eines Ganzen, da ich davon überzeugt war, daß es auftauchen wird. In meiner Erfahrung fühlte ich es. Glücklichsein und Glückseligkeit schienen mir nicht so, als ob ich sie erhalten hätte, weil in der Erfahrung war alles viel mehr von innen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich spürte, ich war ein Teil von dem Licht.        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja, ich weiß daß meine Kinder, die gerade gestorben waren, mich erwarten werden    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte als ob sie in mir selbst gewesen wäre und ich war in ihr.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Vorher war es eine Hypothese; jetzt ist es eine Sicherheit. Tod ist nur eine Veränderung und nach dieser Erfahrung ist meine Idee, daß es eine Verbesserung ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe gelernt, mehr zuzuhören und in Berührung mit der Tiefe eines anderen in Kontakt zu treten.     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, zuerst wollte ich sie nicht mitteilen, weil ich wollte nicht als verrückt betrachtet werden.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe ein gute Gedächtnis und meine Erinnerung ist hell. Auf jeden Fall haben mich die Erlebisse, die mich zu dieser Erfahrung gebracht haben, viel länger und sie haben sich in die Länge gezogen. Deshalb gibt es mehr Elemente, an die man sich erinnern kann.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Diese Erfahrung bestätigte, was mir manchmal schon vor der Erfahrung passierte, wie träumen, Gespräche mit Verstorbenen, Zukunftsvisionen und Leiden, bevor ein tragischen Ereignis geschah.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nach einigen Tagen teilte ich es mit meinen engsten Verwandten und später mit Personen, die an Nah-Todes-Erfahrungen interessiert waren. Im ersten Fall, war die Reaktion Stille. Ich hatte den Eindruck, daß sie dachten ich wäre verrückt. In den späteren Fällen, bekam ich Ermutigung von jenen, die an diesem Thema Interesse hatten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich wußte, daß sie existierten, aber hatte niemals davon gelesen. Folglich bin ich der Meinung, daß meine Erfahrung davon nicht beeinflußt wurde.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte, daß ich eine Erfahrung in einer anderen Dimension hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich denke, die Erfahrung ist real und wenn ich entmutigt bin, wähle ich mir etwas aus diesen Erinnerungen. Ich erinnere mich an diese Erfahrung mit einem Gefühl von Heimweh und ich wünschte mir, daß ich zu dieser Dimension zurückkehren kann. Darum versuche ich mich zu verbinden mit buddhistischen Gebeten, Meditation und Händen, die heilen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich würde die Erfahrung gerne wieder haben, die einzigartig und unwiederholbar war.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nichts, was mir in den Sinn kommt.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marica_nte.htm