{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robyn_c_nte.htm","mytitle":"Robyn C NTE 8454","mylang":"de"}
          	Robyn C NTE 8454                                	            		

Robyn C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erstickte an meinem Essen zu Mittag und es blockierte meine Atemwege. Nichts was ich tat, inklusive Trinken von Wasser, entfernte das Hindernis. Ich konnte nicht atmen, sprechen oder husten. Ich spielte eine Weile herum, versuchte meinen Luftweg zu klären, aber ich hatte keine Panik. Glücklicherweise war mein Chef im nächsten Büro.

  Schließlich bemerkte ich, daß ich Hilfe benötigte und begann wenige Schritte von meinem Schreibtisch - wo ich den Lunch aß - zu seinem Büro hinzugehen. Als ich diese Schritte begann, fühlte ich, wie meine Beine versagten, während ich dachte, ich muß zu seinem Büro hingehen und mich selbst hart forderte, zu gehen. Offensichtlich kollabierte ich und fiel nach rückwärts, mit meinen Hinterkopf auf die Schublade des Aktenschrankes. Mein Boss hörte den Knall, aber nahm für ca. 1 Minute keine Notiz davon. Dann rief er meinen Namen, aber als ich nicht antwortete, kam er heraus, um nachzusehen. Er fand mich neben dem Aktenschrank auf meinem Rücken liegend, das Gesicht rot und blau angelaufen. Er war ein großer Mann und schaffte es mich hochzuziehen und wandte bei mir 4 x den Heimlich-Griff an, bevor das blockierende Essen hochkam.

  Das Erste, an das ich mich erinnere ist, daß ich in einen horizontalen Tunnel hinaufschwebte.  Dort war ein hoher Summton in meinen Ohren, daß mich nicht störte. Ich spürte ein überwältigendes Gefühl von totaler Glückseligkeit und Zufriedenheit und war überwältigt von der Intensität dieser Emotionen. Das Näheste, daß ich erklären kann ist das Gefühl auf deiner Haut, wenn du in das Wasser tauchst und und das Gefühl des Wassers auf deinem Gesicht. Es ist wie ein vollständige Beteiligung von allem sensorischen Eingaben, die du fühlst, weil du bist im Moment und nichts anderes zählt.

  Ich schwebte langsam nach vorne, aber hatte kein Gefühl für Zeit oder Dringlichkeit. Ich hatte nur Neugier. Ich konnte das Licht vor mir sehen und fühlte mich zu ihm hingezogen, aber ich bewegte mich nur langsam und erfreute mich der wundersamen Empfindungen, die ich fühlte. Ich drehte meinen Kopf zurück, um nach hinten zu sehen und dachte „Oh, da bin ich also hereingekommen.“ Es war wie ein weißer Tunnel, der am Beginn des Tunnels endete.

  Dann drehte ich mich zurück und schaute nach vorne und mir wurde bewußt, daß etwas an meiner rechten Seite passierte. Ich war neugierig, aber überhaupt nicht in Eile, um es herauszufinden. Es war, als ob ich auf meinen Rücken blicken würde und mir wurde bewußt, daß mein Körper etwas konzentriert anblickte. Es war ein seltsames Gefühl, als ob ich mich irgendwie vom „Ich“ im Tunnel trennen würde, aber das wirkliche Ich war ein Wesen, das eine Empfindung verspürte. Ich finde es schwer zu beschreiben, weil es ziemlich seltsam ist, als ob ich nicht auf das „Ich“ blicken würde, das zusammengebroche am Boden lag. Mir war nicht bewußt, was da erst passiert war, aber ich fühlte mich interessiert an dem, was ich sah, aber war noch mehr an den wunderbaren Emotionen interessiert, dich ich fühlte. Ich fühlte, daß ich sie noch mehr untersuchen solle, aber ich war mehr am Tunnel und den Emotionen, die ich fühlte, interessiert. Also, dachte ich, ich werde es mir später ansehn.

  Ich schwebte langsam hin zu dem Licht. Es gab kein Gefühl von Zeit oder Dringlichkeit. Es war, als ob ich mich in der Geschwindigkeit bewegen könnte, die ich wollte. Als ich näher zu dem Licht kam, konnte ich es komplett sehen und wollte durch das Tunnel, hin zum Licht gehen. Als ich mich dem Ende des Tunnels näherte, fühle ich auf einmal ein saugendes Gefühl und ich fühlte mich zurückgesaugt in meinen Körper.  Als ich nach meiner Erfahrung wieder zu mir kam, wunderte ich mich, warum mein Chef mich hält und meine Brust drückt. Ich war unfähig auf meinen Füßen zu stehen. Ich war verwirrt, weil ich fühlte, daß ich mich in einem Traum befunden haben müsste und ich wunderte mich, wie ich in die Arbeit gekommen bin. Wir riefen niemals ein Ambulanz, weil er annahm, daß ich wieder OK wäre, als ich mich wieder erholt hatte. Ich war ziemlich schockiert und dankte ihm immer wieder, daß er mich gerettet hat. Obwohl ich auch ziemlich verärgert war, daß ich wieder zurück in meinem Körper bin und dachte, wenn ich immer wieder „Danke“ sagen würde, dann würde ich beginnen, mich dankbar zu fühlen. Ich setzte meine Arbeit fort, auch wenn ich sehr verwirrt war und fand, daß ich in meiner Arbeit in der folgenden Woche, viele Fehler machte. Ich verließ meine Arbeit eine Stunde früher und fuhr eine Stunde nach Hause, in der Zeit konnte ich analysieren, was da geschehen war. Ich bemerkte, daß ich tatsächlich verstorben war. Ich fühlte mich zornig, daß ich zurück war und wollte verzweifelt wieder in den Tunnel zurück, um die Glückseligkeit zu spüren, die ich dort gefühlt hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   19 05 2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung, verschluckte mich am Essen, weil die Luftröhre blockiert war und ich mit dem Kopf am Aktenschrank landete. Ich verschluckte mich am Mittagessen und es blockierte meine Atemwege.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Durchgehend angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher, ich bin nicht sicher, was der andere Körper von mir anblickte. Es war, als ob ich in zwei Wesen getrennt wäre. Mein Körper hatte das Gefühl, aber der andere Körper schwebte durch das Tunnel und dachte. Ich war mir meines anderen Selbst bewußt, daß auf etwas blickte, aber ich konnte nur die Hinterseite dieses anderen Kopfes sehen. Ich bin ein bißchen verwirrt über diesen Teil meiner Erfahrung.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist schwer zu beschreiben. Es war, als ob nichts wichtig war, außer diese Glückseligkeit und Freude zu fühlen. Es war, als ob mir erlaubt ist, die Erfahrung zu analysieren und zu akzeptieren, bevor mir noch mehr Dinge bewußt waren.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war die ganze Zeit auf einer hohen Ebene von Bewußtsein und Klarheit, bevor mir schrittweise noch mehr klar wurde, wie die Erfahrung andauerte. Ich erinnere mich, daß ich mich sehr glücklich gefühlt hatte, wie ich an das Ende des Tunnels gekommen war. Es war wie eine „Erwartung“.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab kein Gefühl von Zeit, es war als ob es begrenzt war, zu meiner Akzeptanz, was da passiert und ich würde langsam weitergehen, während mir mehr und mehr Dinge bewußt wurden.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es schien heller und so, als ob mir visuell bewußt geworden war, was alles rund um mich herum passierte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Der einzige Ton den ich hörte, war ein hoher Ton, obwohl ich mir der Geräusche bewußt war, war es einfach da und störte mich nicht. Hören war kein großer Teil meiner Erfahrung, so ist es schwer es zu vergleichen, mit dem was ich täglich höre.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  I felt myself pop up and into a tunnel but it was a horizontal tunnel.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ich sah nur ein Licht am Ende eines Tunnels, aber es war einladend. Ich fühlte, daß ich mehr sehen könne, wenn ich einmal an das Ende des Tunnels gelangen könnte. Es war wie das Sehen einer Helligkeit am Ende eines Tunnels, das dünkler ist, als das, wohin ich mich bewegte. Ich bewegte mich zu diesem Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte extreme Glückseligkeit, Beruhigung und Frieden, wie von diesem, der ich vorher noch niemals verspürt hatte. Das war das Schwerste, mit dem ich umgehen mußte, seitdem ich hier zurück bin. Realität auf der Erde scheint so nichtssagend im Vergleich.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Es war ein Gefühl von Wissen aber nichts Spezifisches.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Vorher war ich christlich, aber über die Zeit wechselte ich von dieser zu einem Agnostiker ungefähr im Jänner dieses Jahres    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich habe eine total andere Ansicht von Gott und Religion    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ich weiß es nicht. Seit meiner Erfahrung bin ich mir sicherer, daß es einen Gott gibt, aber anders als ich als Christ glaubte, mehr wie eine Kraft/Energie/Geist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Früher kam ich zu dem Schluß, daß es keine Hölle gäbe, weil das würde keinen Sinn ergeben, daß uns ein liebender Gott strafen würde, wenn wir schrecklich sind. Aber ich habe mich zu einem Agnostiker gewandelt mit der Sicht, daß ein Gott existieren könnte oder für uns unerkenntlich irgendwo im Universum existiert. Jetzt weiß ich, daß Er/Es existiert , in anderer Form und wir sind Teil von Gott, aber total anders, als mir gelehrt wurde. Es ist ein Gefühl von Wissen, obwohl ich es nicht prüfen kann.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, früher war ich ein Agnistiker, aber jetzt fühle ich definitiv, dort ist ein Gott, aber nicht wie der, der mir gelehrt wurde. Also blickte ich mehr auf New Age Dinge und hatte eine Sehnsucht, mehr über Spirituelles zu wissen. Ich weiß, daß ich dorthin zurückgehen werde, wenn ich einmal sterben werde und blicke mit Zuversicht darauf. Ich will dann dieses Mal meine Reise vollenden und willkommen geheißen, mich wieder vereinigen und mit Gott verbinden, in welcher Form auch immer das geschehen mag.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher. Ich habe nur ein Gefühl von Wissen, daß das Leben weitergeht. Ich habe das bereits geglaubt, als ich vorher Christ war, aber es ist mehr ein Wissen, daß es dort einen Gott gibt, aber nicht in der Form, was mir gelehrt wurde und daß es keine Verurteilung oder Hölle gibt. Ich weiß einfach, welche Form Gott auch immer hat, er liebt und und heißt uns willkommen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher, ich kam einfach zurück mit einem Gefühl, daß wir alle auf irgendeiner Ebene, miteinander verbunden sind.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Ich konnte spüren, da war eine Kraft oder Gott oder Energie und das war dort, wohin ich mich bewegte. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher, ich kam einfach zurück mit einem Gefühl, daß wir gekommen sind, um zu lernen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ja, es war ein Gefühl von Wissen, daß es keinen Tod gibt, aber daß das Leben weitergeht in einer anderen Form.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich hatte nach dem Ereignis eine Gehirnverletzung. Meistens kümmere ich mich nicht über das Leben und fühle keine Emotionen. Gehirnverletzungen benötigen eine lange Zeit zum Heilen, also bin ich mir nicht sicher, wieviel das meine gegenwärtige Wahrnehmung beeinflußt. Ich hatte vorher viele schlimme Erfahrungen im Leben , also bin ich zornig, daß ich zurückgekommen bin. Ich wollte nicht zurückkommen. Ich sehne mich danach in den Tunnel zurückzukehren und die Reise zu beenden. Es war sehr schwer mich wieder zurechtzufinden und ich denke emotionell jeden Tag darüber nach, was ich da erfahren habe. Ich war immer extrem besorgt um Menschen. Jetzt realisiere ich das Leben über mich und ich bin nicht hier, um jedermanns Sklave zu sein wie vorher. Ich wollte nicht hierher zurückkommen, also wenn ich also hier sein muß, liegt es an meiner Frist. Ich spüre, daß ich wegen einem Zweck zurückgekommen bin, aber bin nicht sicher, was das ist, also ist das frustrierend. Ich reagiere nicht mehr auf die gleiche Art, weil ich habe eine distanzierte Einstellung zum Leben und spüre, daß wir vielleicht in einer simulierten Realität leben, weil das Leben scheint nicht mehr länger real oder wichtig. Der Arzt war besorgt, daß ich mich selbst umbringen würde, aber ich erklärte, ich will nicht noch mal zurückgesandt werden. Obwohl ich losgelöst und mich danach sehne, im Tunnel zurück zu sein, weiß ich, daß meine Zeit hier noch nicht abgelaufen ist. Ich bin aus einem Grund zurück, auch wenn mich das zornig macht. Die Gehirnverletzung hat das Arbeiten schwierig gemacht und ich kann nicht mehr länger reisen und von zuhause fort sein, was ich früher tat. Mein Job ist schwerer geworden, weil ich habe Schwierigkeiten beim Lesen und neurologische Probleme von der Gehirnerschütterung und Hypoxia, was meine Gehirnprozesse langsamer macht und ich reagiere auch langsamer. Meine Familie sagte, ich bin anders aber sie akzeptieren mich so wie ich bin, obwohl ich mich von ihnen und dem Leben ablöste.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, früher habe ich immer Menschen zu meinem Nachteil geholfen, weil ich wollte, daß die Menschen mich mögen. Ich weiß jetzt, daß mein Leben mir gehört. Ich bin nicht hier, um ein Sklave zu sein, sondern um zu lernen. Ich helfe immer noch Menschen, aber nicht mehr in dem gleichen Maße. Ich bin ausgeglichener und nehme Zeit für mich selbst. Ich weiß,  Menschen die mir in der Vergangenheit etwas angetan haben, nicht mein Problem sind. Ich habe ein Verständnis von ihren Schwächen, habe also viele frühere Probleme überwunden und bin nicht von ihnen betroffen. Ich bin nicht mehr die gleiche Person, die ich war.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es war komplett anders, was ich vor und nach dem Erlebnis erfahren habe. Die Intensität der Emotionen, war so viel größer, als ich vorher verspürt habe. Ich versuche es mit Dingen zu vergleichen, die ich hier erlebe, wie das Gefühl von Wasser auf meinem Gesicht, aber das läßt die Menschen denken, es ist wie Schwimmen, aber das war es nicht. Es ist wie ein Versuch etwas zu beschreiben, daß hier nicht erlebt werden kann im Vergleich zu den Empfindungen hier, die nicht wie die in der Erfahrung sind.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war für mich realer, als alles vor oder nach dem Vorfalle aufgetreten ist. Das Leben selbst  verschwindet in Bedeutungslosigkeit im Vergleich dazu.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Wissen, daß da ein Gott in irgendeiner Form ist und daß das Leben weitergeht, nicht wegen eines Glaubens, sondern wegen eines inneren Wissens und etwas, um in die Zukunft nach vorne zu schauen. Ich will diese Reise fortsetzen und wenn ich sterbe, daß zu sehen , was ich dieses Mal nicht erfahren habe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es mit jedem, der lange genug still stand um es zu hören. Die Menschen waren erstaunt und ermutigt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte viel darüber gelesen, weil es ein interessantes Thema ist. Ich war wegen dem Tunnel überrascht, weil er horizontal war und ich hatte einen vertikalen Tunnel erwartet. Ich war enttäuscht, weil meine Erfahrung nicht so involviert war wie die NTE’s von einigen Menschen, weil ich kam nicht zum Licht, aber meine Erfahrung ist wie sie ist und hat mich tiefgehend verändert.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.  Ich kann nicht erklären, warum ich weiß, daß sie real war. Einige Menschen sagen, es war wegen der Veränderungen im Gehirn, als ich starb. Aber meine Antwort ist, ich war dort und du warst es nicht. Ich sage nicht, daß das Gehirn nicht chemische Reaktionen hat, aber ich war lebendiger als hier, also weiß ich, es war real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Nichts hat sich in meiner Sichtweise seit dem Unfall verändert. Sie ist nicht verblasst, wie ein Traum. Ich bin mir immer noch bewußt, als ob die Verbindung nicht getrennt worden wäre, obwohl ich nicht mehr länger dort bin. Nichts kann damit verglichen werden.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Früher hatte ich Angst vor schnellen Autos, Beschleunigung, jetzt nicht mehr, ich freue mich, wenn ich jetzt schnell in Autos fahre. Ich scheine auch die Angst vor Spinnen verloren zu haben. Ich finde sie jetzt interessant. Ich fürchte mich nicht mehr vor dem Sterben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich kann an keine offenen Fragen denken. Ich hoffe, meine Antwortens sind klar.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robyn_c_nte.htm