{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fawn_r_probable_nte.htm","mytitle":"Fawn R Wahrscheinliche NTE 8456","mylang":"de"}
          	Fawn R Wahrscheinliche NTE 8456                                	            		

Fawn R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In einer Benommenheit wegen Betrunkenseins, lag ich auf dem Boden. Ich war kaum bei Bewußtsein und bemerkte, daß ich zum Atmen aufgehört hatte. Weil mein Gehirn nicht mehr länger ordentlich funktionierte, war ich unfähig meinem Körper eine „Atem“-Botschaft zu senden, um den nächsten Atemzug zu nehmen. Zu dieser Zeit machte ich eine bewußte Entscheidung alles gehen zu lassen und zu sterben. Nachdem ich diese Entscheidung getroffen hatte, sah ich kurz farbige Statik, fühlte Vibration, und dann war ich in der schwarzen Leere.

  Ich wurde zu meinen Gedanken und Erinnerungen, die in der schwarzen Leere schwebten. Ich hatte keinen Körper. Ich konnte denken und hatte Erinnerungen an mein Leben. Ich war total und erschreckend alleine. Es war kein Laut und Zeit existierte nicht. Momentaufnahmen meines Lebens zogen an mir vorbei, aber sie hatten alle Bedeutung für mich verloren. Ich mußte alle emotionalen Bindungen von einzelnen Menschen und Erinnerungen gehen lassen, aber ich hatte das allgemeine Gefühl eines unglaublichen Traurigseins und sehr allein zu sein. An einem Punkt fragte ich mich, wielange ich in der Leere gewesen sein mochte. Ich könnte 1000 Jahre oder vielleicht 3 Minuten lang dort geschwebt sein, aber für mich schienen es 1000 Jahre zu sein.

  Als ich am Morgen erwachte, wachte ich nicht nur so einfach auf. Ich war mir bewußt, daß mein Bewußtsein mit Lichtgeschwindigkeit zurück in meinen Körper raste und ich wachte auf mit einem Start. Mein erster Gedanke war Erstaunen, daß ich lebendig bin und die Leere verlassen zu haben. Ich konnte es nicht glauben. Ich war schockiert und ich fühlte mich ängstlich.

  Ich war desorientiert und dachte „Was ist geschehen? Was ist passiert? Was ist passiert? Was war das? War es das dann? Soll ich etwas davon verstehen?“

  Das Alleinsein war so traurig und schmerzhaft.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.01.2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, Alkohol-Überdosis    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig beunruhigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Meine Bewußtsseinsebene schien sich nicht zu verändern.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich war erstaunt, daß mir alles davon bewußt war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit existierte nicht.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Mein Sehen war normal.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hören war normal, aber dort gab es nichts zu hören. Die Leer hatte absolut keinen Ton.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?   Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich fühlte mich traurig, getrennt und allein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein, tatsächlich nicht, ich hatte Erinnerungen an mein Leben, aber es wurde sehr unwichtig. Ich hätte beginnen können, 1000 Jahre lang durch jede Erinnerung durchzuschauen, aber es beinhielt nicht irgendein Interesse für mich.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Unsicher, ich weiß nicht, was ich da durchmachen mußte, aber Atheismus ist keine gültige Auswahl mehr.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere Glaubensrichtungen – Unitarian und andere liberale Glaubensrichtungen    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, es gibt tatsächlich ein Nachherdasein.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich glaube, daß ich dahin zurückgehe, woher ich gekommen bin. Ich weiß noch mehr von dieser Erfahrung, aber ich bin nicht fähig, es jetzt voll artikulieren zu können.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Als ich starb, nahm ich nur meine Gedanken und die Erinnerungen meines Lebens mit mir. Es würde gut sein, wenn es nette Gedanken und nette Erinnerungen sind, die uns ein Gefühl von Liebe und Erfüllung geben. Ein „gutes“ Leben zu leben bedeutet nicht nach eine äußeren Moral-Kodex zu leben. Du brachst dieses Gutsein, und Glücklichsein, daß du es mit dir mitnehmen kannst.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ich habe immer geglaubt, daß der Tod nur etwas wie ein „schlafengehn“ ist. Ich dachte, wenn unser Gehirn stoppt, hört alles andere von uns ebenfalls auf. Aber diese Erfahrung zeigte mir, daß meine Gedanken und Erinnerungen, (ein Kern von mir – wenn du es so nennen willst) weitergehn.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        In der Leere, was mein Leben nur eine Sammlung von Gedanken und Erinnerungen. Die emotionale Veränderung, die ich von positiven/negativen Ereignissen in meinem Leben bekam, existieren nicht oder haben für mich keine Bedeutung mehr.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher, aber die extreme Einsamkeit, die ich erfahren habe, zeigten mir, wie wichtig, speziell und wunderschön meine menschlichen Verbindungen sind, die ich hatte, während ich lebte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, daran arbeite ich immer noch es herauszufinden.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich bin immer noch unfähig, es voll in Worten erklären zu können. Ich habe gerade erst begonnen es von Schlüsselwörtern zu beginnen und es von dort aus, aufzubauen. Leere, Schwärze, Alleinsein, Schweben, Gedanken, Erinnerungen, Getrenntsein, Traurig.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich stand auf und erzählte es meinem Sohn unmittelbar. Ich erzählte es meinem Mann und mehreren Freunden später an diesem Tag.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin immer noch in dieser Zeitspanne und dort ist fast ein Teil von mir, der zu sagen beginnt, daß vielleicht ich, irgendwie, das alles gemacht hat. Vielleicht…aber ich habe es nicht…    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fawn_r_probable_nte.htm