{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/volley_b_ndes.htm","mytitle":"Volley B NTEs 8458","mylang":"de"}
          	Volley B NTEs 8458                                	            		

Volley B NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Hallo Ich bin ein 43 jähriger Mann. Ich möchte meine Nah-Tod-Erfahrung mit euch teilen, da ich wirklich niemand von allem erzählt habe was ich beobachtete und sah während ich zweimal tot war.  Als ich ein Kind war, war ich sehr aktiv und suchte nie danach drinnen zu sitzen und zu faulenzen, stattdessen ging ich nach draussen und tat etwas. Ich liebte Sport und draussen zu sein. Ich nahm keine Drogen, keinen Alkohol und rauchte nicht. Dieses Muster blieb so bis zu meiner ersten Herzattacke mit 25.

  Im folgenden  Jahr hatte ich eine weitere Herzattacke und das war als ich meine erste NTE hatte. Ich erinnere mich dass ich im Zimmer meiner Mutter war während sie an ihrem Computer war. In einer Minute redete ich mit ihr und in der nnächsten erinnere ich mich dass ich in der Ambulanz war mit Den Notärzten die an mir arbeiteten. Ich sagte ihnen mir ginge es gut und fragte sie was sie da taten und warum sie alle umher eilten. Es war verwirrend, aber während ich ihnen sagte es ginge mir gut, begann ich zu spüren dass meine Brust schmerzte und BUMM! Wachte ich wieder auf.  Ich stand vor einem massiven Gebäude. Tatsächlich ist 'Gebäude' nicht so richtig aber es ist schwierig zu beschreiben. Vor dem Gebäude waren hohe Säulen wie diejenigen in alten römischen Tempeln. Das Licht schien von überall umher zu kommen, als gäbe es keine Lichtquelle, da es überall war. Die Front des Gebäudes hatte einen riesigen Durchgang. Es gab keine Tür, nur ein offener Bogen. Als ich auf dieses Gebäude schaute, stand mein Onkel, der ungefähr fünf oder sechs Jahre davor gestorben war, neben mir. Er sagte mir dass ich in das Gebäude gehen müsste und dass er mit mir gehen würde.

  Ich ging mit meinem Onkel durch dieses massive Coliseum mit den riesigen Säulen die den gesamten Weg umsäumten. Während wir gingen sagten wir nichts, da es sich anfühlte als müsste nichts gesagt werden. Ich war ruhig und fühlte überhaupt nicht als müsste ich mir Sorgen machen. Als ich etwa in die Mitte dieses Raums gelangte, hörte ich die Stimme meines Grossvaters sagen:“ Dies ist nicht deine Zeit.“ Wir blieben stehen und ich öffnete meine Augen. 

  Ich war im Krankenhaus. Der Kardiologe setzte mir einen Stent ein und sagte dass ich Glück hatte noch lebendig zu sein. Ich war für 14 Minuten klinisch tot gewesen.  Ich wurde über die nächsten 10 Jahre weiter mit gesundheitlichen Problemen geplagt, während denen ich weitere Herzattacken hatte, multiple Knieoperationen, eine Fusion des Genicks, mein gesamter unterer Rücken wurde versteift.

  Dann hatte ich eine weitere grosse Herzattacke. Diesmal wachte ich in einem schönen wallenden Feld auf und stand am Rand eines grossen Teichs. Als ich mich umsah, sah ich jene gleiche riesige Säulengebäude oben auf einem Hügel im hinteren linken Teil dieses Feldes. Ein Wasserfall der aus dem nichts zu kommen schien fiel auf die andere Seite dieses grossen Teichs. Als ich hinsah, hatte ich bemerkt dass es dort wo das Wasser in den Teich fiel keine Störung, wie Spritzer oder Wellen, gab. Er war ziemlich schön. Es gab auch auf der hinteren rechten Seite dieses Feldes eine Baumreihe. Sie kam von rechts hinten und den ganzen Weg nach vorne, fast bis in die Mitte dieses Feldes. Diese Baumreihe ist wichtig. Während ich mich umsah, sah ich wieder meinen Onkel. In unserm Gespräch, sah ich seinen Mund nie sich bewegen; er behielt einfach nur dieses Lächeln. Es war mehr als würde mir seine Stimme direkt in meinen Kopf gesetzt. Er lächelte mir zu während er sagte: „Wieder Hallo“. Ich erinnere mich dass ich lachte und er hob seine Arme und fragte: „Gefällt es dir?“, wobei er sich auf meine Umgebung bezog. Ich antwortete:“ Ja das tut es“. Er senkte einen seiner Arme und zeigte zum Teich während er sagte: „Hier ist wo wir fischen werden.“ Als ich nach unten schaute, konnte ich sehen dass ich etwa einen Zoll über der Oberfläche des Wassers stand. Ich schaute direkt nach unten in den Teich und sah grosse Fische herum schwimmen. Dann sah ich wieder ihn an und er winkte mir ich solle ihm zur anderen Seite folgen. Er sagte: „Dort ist jemand der auf dich wartet.“

  Augenblicklich bekam ich dieses Gefühl das durch meinen ganzen Körper lief. Was der Beschreibung des Gefühls am nächsten kommt wäre Liebe, aber mit jenem Gefühl kam auch unendliches Wissen. Dieses Wissen sagte mir dass ich genau wusste wer auf mich wartete, was mich sogar noch glücklicher machte.

  Im Leben hatte ich entsetzliche Schmerzen jedes mal wenn ich mich für längere Perioden bewegte oder hinsetzte. Aber als ich auf der anderen Seite tot war, fühlte ich nichts von jenem Schmerz und nichts von jener Depression. Ich fühlte mich glücklich. Dieses Gefühl ist nicht dieselbe Art von Glück wie „ich bin so glücklich weil ich ein neues Auto habe oder glücklich weil Haagen-Dazs Eiscremes ein neues Schokoeis gemacht hat“. Dies war die Art von Glück, wie wenn alle glücklichen Zeiten meines Leben sich zu einem konstanten Gefühl von wahrem Glück zusammengerollt hätten.   Wenn ich sage dass wir gingen, ist 'gehen' wahrscheinlich auch nicht das richtige Wort dafür. Es war eher wie gleiten, also fühlte ich während ich dort war überhaupt keine Schmerzen oder wurde nicht müde von der Bewegung/dem Gleiten.

  Ich wusste augenblicklich wer auf mich wartete und wohin ich gehen musste. Mein Onkel und ich begannen über dieses Feld zu gehen/gleiten und bewegten uns auf die Baumreihe im rechten hinteren Teil des Feldes zu. Die Bäume waren gross, aber nicht so gross wie ein Sequoia/Mammutbaum. Das Laub hatte die Farben des vollen Herbstes. Als wir den Rand der Baumreihe erreichten die etwa in der Mitte des Feldes aufhörte, sahen wir ein Haus. Das zweistöckige schöne Haus hatte eine Veranda. Während ich zur Ecke des Hauses ging um die andere Seite des Hauses anzusehen, bemerkte ich dass das Haus an einem Truck befestigt war. Das Haus wurde nicht nur vom Truck weiter gezogen, sondern es war tatsächlich so als wäre das Haus die Ladefläche des Trucks. Es war als könne jemand den Truck fahren und das Haus mitnehmen. Aber als ich den Truck sah, schien es Sinn zu machen. Es war ein Green Dually. Ein Dually ist grösser als ein normaler Pickup Truck und ist gewöhnlich vorgesehen als Sattelauflieger.

  Ich kam zurück zur Veranda des Hauses, ging zur Tür und klopfte an. Ich wusste genau wer sie öffnen würde. Ich wusste einfach dass es mein Vater sein würde der einige Jahre bevor dies geschah gestorben war. Ich wusste es mit jeder Faser meines Wesens. Aber er dazu kam die Tür zu öffnen, hörte ich eine andere vertraute Stimme hinter mir. Es war mein Großvater, der ungefähr zur gleichen Zeit verstarb wie mein Vater. Es war derselbe Großvater der mich das letzte mal als ich starb von dort herauszog. Dieses mal schien er beinahe... ich kann nicht sagen wütend, denn es war keine Verärgerung, sondern besorgt. Es war wie ein Kind zu sein, etwas Gefährliches zu tun, und meine Eltern die herbeieilten und mich zurückhielten und mir sagten:“Tu das nie wieder! Weisst du wie gefährlich das ist? Wir hätten dich verlieren können!“ Es ist eine besorgte Schelte, ich schätze das ist die beste Weise wie ich es angeben kann.  Jedenfalls, sah ich ihn nicht, aber so klang seine Stimme. Diesmal sagte er, nicht mit mir sprechend aber klingend wie wenn er zu seinem Sohn meinem Onkel sprechen würde. Er schalt: „ER IST NOCH NICHT FERTIG. ERMUSS ZURÜCKGEHEN.“ Ich fühlte wie die Hand meines Großvaters meinen Arm ergriff während ich nach oben gezogen wurde.

  Dann  öffneten sich meine Augen und ich lag auf einem Krankenhausbett mit Krankenschwestern und Ärzten die über mir standen. Ich hatte einige Nachfolgetermine mit dem Kardiologen welcher der Arzt war der über mir stand als ich aufwachte. Er sagte :“ Mr. B. Sie sind der Mann mit dem meisten Glück den ich je sah.“ Ich dachte mir er würde mir das sagen weil ich noch hier bin und dass ich meine Diät ändern müsste und so weiter. Aber nein, er erzählte mir dass ich für 27 Minuten klinisch tot war, und dass sie die ganze Zeit an mir gearbeitet hatten. Er sagte dass er die Defibrillatoren abgesetzt hatte und sagte: „Ich deklariere es“. Das bedeutet dass sie ihre Versuche mich zurück ins Leben zu bringen aufgaben. Er fuhr fort indem er sagte:“ Ich habe die Defibrillatoren niedergelegt, schaute auf die Uhr und sagte:“ Notiert die Zeit des Tod...“ Während er versuchte das Wort 'Todes' zu sagen piepste de Herzmonitor einmal. Er sage: „Hm? Lasst uns noch einen weiteren Schock versuchen.“ Während sie mich noch einmal schockten, sprangen meine Augen auf, schauten ins Zimmer und versuchten sich umzusehen.  Ich hörte eine Krankenschwester sagen: „Oh, mein Gott!“, und eine andere sagte :“ Er muss einen Schutzengel haben der über ihn wacht.“ Er erzählte mir auch dass er mich über 13 mal mit dem Defibrillator geschockt hatte. Ich hatte die Verbrennungen auf meiner Brust um es zu beweisen.

  Ich war zweimal am gleichen Ort nach dem Sterben. Ich sah beide male dieselbe Person die mich empfing. Ich wurde zweimal von derselben Person von jenem Ort weggezogen. Es war  nicht jedesmal identisch, also war es nicht als ob mein Gehirn versucht hätte mir dasselbe zweimal zu zeigen. Sie (die Erfahrung) zeigte mir genau wohin ich gehen werde wenn ich sterben werde. Sie zeigte mir auch dass ich ein gutes Leben geführt hatte, denn wenn das  nicht der Fall gewesen wäre, bin ich sicher dass die Erfahrung sehr verschieden gewesen wäre. Das erste mal als ich starb, glaube ich dass der Säulengang durch den ich ging mich zu jemand sehr wichtigem brachte. Aber das zweite mal wo ich meinen Vater besuchen ging fühlte sich anders an als das erste mal, insofern es sich wichtiger anfühlte.

  Meine NTE war real egal was Neinsagen sagen werden. Meine kann nicht geändert werden.

  NOCH EINE SACHE--- Ich suche einen talentierten Künstler der zeichnen kann was ich beide male sah als ich starb. Ich habe kein Geld um diese Person zu bezahlen, würde es aber sehr schätzen. Ich erwarte dass mehrere Versuche notwendig sein werden, es sei denn es gibt einen Weg um beim Künstler zu sein um an Ort und Stelle Veränderungen zu machen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1999ish  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Herzanfall          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Während ich dort war hatte ich keine Schmerzen. Ich konnte perfekt sehen obwohl ich keine Brille trug. Farben waren viel farbiger. Ich konnte Liebe fühlen und Dinge wissen ohne Kontakt oder dass es mir   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Während ich dort war hatte ich keinerlei Besorgnis über das was hier vorging.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Während ich dort war, fühlte es sich an als wäre ich mindestens für Stunden dort gewesen. Aber ich war das erste mal nur 14 Minuten und das zweite mal nur 27 Minuten klinisch tot gewesen.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehen war viel klarer. Alles schien als wäre es in HD.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich erinnere mich nicht an hören, es war eher als ob die Worte nur in meinem Kopf waren. Mein Onkel Reggie redete mit mir und seine Lippen bewegten sich nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich sah beide male meinen Onkel Reggie, der starb als ich jünger war. Ich hatte das Wissen dass ich meinen verstorbenen Vater sehen würde, und ich hörte und fühlte die Berührung meines verstorbenen Grossvaters. Alle Menschen die ich sah, hörte, oder von denen ich wusste, waren vor meinen beiden NTEs gestorben.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war überall, kam aus allen Richtungen. Es gab keine Schatten. Es gab keine kalte oder heisse Temperatur, sie war perfekt.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Emotionen waren verstärkt. Liebe war so viel mehr als das was wir hier kennen. Ich fühlte Glück, Willkommen, Überraschung, und war überwältigt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich kann dies nicht erklären. Dies war das Schwierigste zu versuchen es zu erklären. Ich kann es nicht einmal versuchen.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich fühlte etwas wie ein höheres Wesen, es zeigte aber nicht zu der einen oder anderen Religion.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich studiere und lese sehr oft die Bibel und bete jeden Morgen und Abend zu Jesus.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders christlich   Ich weiss dass Jesus auf mich wartete und das noch tut. Mein Großvater zog mich zweimal zurück, und ich weiss dass ich das erste mal Jesus sehen sollte.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich wusste dass es etwas oder jemand Grösseres gb. Aber ich war mir dessen nicht 100% sicher bis diese NTEs geschahen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich weiss sicher dass Gott auf uns alle wartet. Ich war mir dessen vorher nicht sicher. Ich weiss jetzt dass Jesus auf mich wartet um mich zu umarmen.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Alles was ich sagen kann, ist dass während ich in meiner ersten NTE durch die Säulenhalle ging, das Gefühl das ich hatte (was mehr als ein Gefühl war, es war eher ein Wissen das mir gegeben wurde), war dass ich auf dem Weg war Jesus zu sehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Mein Onkel wollte mich mitnehmen um jemand Wichtigen zu sehen und ehe mein Großvater mich herauszog, könnte man das Wissen welches mir mental gesagt wurde, auf die beste Weise so sagen, ich sollte Gott sehen. Ich weiss dass ich hinter dem Durchgang am Ende dieser Halle vor Jesus gestanden hätte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich weiss einfach durch das was ich sah, dass es etwas gibt nachdem wir sterben, und es ist so schön. Ich habe ein gutes Leben geführt und weiss dass ich eines Tages in jener Liebe und Schönheit sein werde. Wir alle können das.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich wurde, wie ich glaube, zu Jesus gebracht, und beide male war ich an einem Ort der so schön war dass es schwer für mich ist es in Worte zu fassen. Während meiner zweiten NTE war ich unterwegs meinen Vater zu sehen der gestorben war. Er lebte in einem Haus welches an einem Truck befestigt war, welches sein Traum-Truck war den er besass bevor ich geboren wurde. Das Haus schien mir nicht vertraut, aber wenn ich raten müsste in welcher Art von Haus mein Vater leben würde, so wie ich ihn mein Leben lang kannte, so hätte er diese Art von Haus gewählt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      Das Einzige was ich dazu sagen kann, war dass mein Großvater als er mich während der zweiten NTE herauszog sagte:“Er ist noch nicht fertig. Er muss zurückgehen.“ Und in der ersten NTE: „Es ist nicht seine Zeit.“ Aber mir wurde nicht gesagt was es war was ich zu tun hätte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Als ich dort war, war die Liebe ein so viel tieferes Gefühl als sie es hier ist. Es ist so schwer zu erklären. Sie ist so 'vollständig'. Ich weiss nicht warum ich 'vollständig' sagte, aber es scheint wie das richtige Wort dafür.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die Farben sind so viel farbiger und und die Gefühle sind so viel tiefere Gefühle.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich habe eine unregelmässige Erinnerung an vor und nach meinen beiden  NTEs. Aber beide NTEs sind klar.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Beide male als ich starb war mein Onkel Reggie dort um mich zu empfangen. Ich weiss dass mein Vater und mein Großvater auch dort auf mich warteten. Ich fühlte und wusste dass Jesus dort war um mich willkommen zu heissen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher       Nur wenigen Menschen; ich bin nicht sicher wie Menschen in diesen Tagen und in diesem Zeitalter darauf reagieren werden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Keine Worte in irgendeiner Sprache können die genauen Ereignisse die geschahen erklären.  Sogar heute, während ich dies schreibe, kann ich kaum glauben dass es geschah und  dass ich das sah was ich sah.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Erfahrung war so real dass sie in meinen Geist eingeprägt ist.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Es war real. Niemand kann mir etwas anderes weismachen. Keine wissenschaftliche Erklärung könnte jemals jene Ereignisse erklären oder sie mir wegnehmen.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/volley_b_ndes.htm