{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeri_w_nte.htm","mytitle":"Jeri W NTE 8460","mylang":"de"}
          	Jeri W NTE 8460                                	            		

Jeri W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erbte von beiden Eltern entsetzliche Gene für Zähne. Ich habe einen kleinen Kiefer, kombiniert mit ungewöhnlich grossen Zähnen. Zusätzlich, war mein natürlicher Kiefer und die Zahnreihe sehr gekrümmt. Sobald meine Erwachsenenzähne herauskamen, brauchte ich Zahnspangen und musste eine Prozedur erdulden, welche gemacht wurde teils um die falsche Ausrichtung des Ober- und Unterkiefers und teils um die Zähne zu korrigieren. Vor dieser Behandlung konnte ich nichts essen was erforderte in etwas zu beissen und die Nahrung wegzuziehen, wie Sandwichs, Toast oder Brot, Hot Dogs. Die Nahrung rutschte aus dem Mund da meine Oberzähne meine Unterzähne nicht berührten wenn mein Mund geschlossen war. Ich hatte auch einen schweren Fall von Ober-/Unterbiss. Ich hatte immer grosse Angst vor Zahnärzten, da die geringe Grösse meiner Kiefer bedeutete dass meine zweiten Zähne gezogen werden mussten sobald sie herauskamen. Dazu kam dass ein paar der Zahnärzte zu denen ich ging, Kinder nicht mochten und einen Mangel an Empathie zeigten. Jeder einzelne Zahnarzttermin den ich hatte ehe ich als Erwachsene mein Zuhause verliess, beinhaltete Schmerzen, Furcht, und Tränen; oft begleitet von Schikanen des Zahnarztes mit Sätzen wie „Weswegen weinst du? Das tut nicht weh!“

  Am Tag meiner NTE, wurde bei mir die Neuausrichtung des Kiefers und der Zähne gemacht. Ich erhielt zuerst Lachgas, und dann eine Kombination von Schmerzmitteln. Ich schlief ein.

  Ich 'wachte auf' barfuss an einem sehr grossen hellen Ort stehend. Ich konnte nur in meiner direkten Umgebung klar sehen; alles um mich herum war verwischt in einer Art von Nebel. Es war trocken, aber ich hatte keine Subtanz. Der Nebel blockierte meine Sicht, und er war etwas was ich nicht berühren konnte. Er ging so weit ich sehen konnte in alle Richtungen, ausser nach oben. Darüber war Himmel. Ich denke dass er blau oder blau-golden war. Ich habe einen 'Eindruck' von Blau in der Erinnerung, aber keine klare Erinnerung daran tatsächliches Blau zu sehen. Alles war sehr strahlendes Weiss oder goldenes Weiss, als ob praller Sonnenschein direkt in deine Augen kam und von allem reflektiert wurde, aber es war überhaupt nicht schmerzhaft oder unangenehm. Es war einfach nur wirklich, wirklich hell.

  Ich 'fühlte' als wäre ich draussen. Ich denke dass da kurzes blassgrünes Gras unter den Füssen war. Ich konnte nur einige Zoll auf jeder Seite meiner Füsse sehen, als ob ich in einer Säule klarer Luft stehen würde.  Der helle, trockene Nebel war sonst überall und wurde über Kopf dünner. Ich erinnere mich STARK an den Geruch von blühenden Wildblumen.  Es könnten auch Gerüche von Obstbaumblüten dabei gewesen sein. Viele Blumen hatten nur leichte Gerüche; nichts Schweres. Sie schienen wundervoll frisch, sauber, und rochen süss. Es gab eine sehr leichte Brise und ich erinnere mich dass ich mich absolut wohl fühlte. Es gab keine Empfindung von heiss oder kalt; nur eine Empfindung dass meine Umgebung dieselbe Temperatur wie ich hatte.

  Ich erinnere mich nicht an Stille oder an Klang; nichts davon schien präsent zu sein. Ich erinnere mich an ein intensives Gefühl von Frieden, Freude und Loslassen. Dies ist schwer auszudrücken, da es war als wäre ich wirklich angespannt gewesen und müsste dies nun nicht mehr sein. Niemand war in der Nähe, aber ich fühlte mich nicht einsam oder allein. Dann hörte ich eine innerliche Stimme in meinem Kopf, die mir sagte das ich 'für jetzt' zurückgehen müsste, da es noch nicht die Zeit für mich wäre dort zu sein. Es war eine sanfte, geschlechtslose, und gütige Stimme. Ich hatte kein Empfinden damit einverstanden zu sein oder nicht; ich hörte nur der Stimme zu die mir sagte ich müsse zurückgehen.

  Dann nahm ich langsam wahr dass jemand dringend in der Entfernung 'schrie'; ich konnte sie sehr schwach hören, und sie wiederholten dauernd: „Atme, atme! Komm schon, ATME!“ Ich erinnere mich sehr klar dass ich irritiert war dass mir gesagt wurde ich solle atmen, und weiss mit absoluter Gewissheit dass ich NICHT wieder mit atmen anfangen wollte. Das Geschrei wurde lauter und lauter, kam näher und näher, aber nicht so als wäre dort jemand der auf mich zu kommen würde, sondern eher wie wenn ich aus einem Traum geweckt würde.

  Dann verschwand der helle Ort und ich wachte auf beim Zahnarzt der sich über mich beugte. Sein Gesicht war rein weiss, und es gab zwei bis vier schattenhafte Figuren um die Ecken des Zimmers. Es war nicht klar ob sie reale Menschen waren oder sonst was. Da gab es auch einen grossen zischenden Sauerstoffbehälter bei meinem Kopf. Es gab mindestens zwei weitere 'reale' Menschen im Zimmer welche halfen mich zu reanimieren, aber ich weiss nicht ob sie Notdienstpersonal waren oder nur andere Krankenschwestern/Ärzte. Ich erinnere mich dass ich verwirrt war und mich wunderte warum mein Zahnarzt jetzt so besorgt war, während meine letzte Erinnerung von ihm war, dass er übellaunig war. Ich habe eine sehr vage Erinnerung das das Personal meine Mutter wegen irgendetwas besänftigte, aber ich weiss nicht ob das tatsächlich geschah oder ob es eine eingepflanzte Erinnerung aus Diskussionen ist. Das Gedächtnis meiner Mutter aus jener Zeit ist vage. Sie erinnert sich an leichte Komplikationen und sie hörte die erhobenen Stimmen, aber ich denke nicht das sie die Worte hörte oder mehr Details mitbekam. Ich erinnere mich dass Eltern verboten war während der Operation ins Zimmer zu kommen, und dass sie bei uns waren wenn wir aus dem Wartezimmer zurück zu den Behandlungsräumen gingen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1976?  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis  Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Mir wurde eine Überdosis Narkosemittel verabreicht. Ich hörte für mehrere Minuten auf zu atmen, musste reanimiert werden; und mir wurde gesagt dass es mehrere Minuten dauerte ehe ich wieder von allein anfing zu atmen.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Ich atmete nicht während sie schrieen, muss also annehmen dass jener Teil meiner Erfahrung geschah während ich anderswo war.  Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich fühlte dass ich Dinge super bewusst wahrnahm, als ob ich alles um mich herum wahrnehmen würde, als ob der Nebel mich nicht blockieren oder dämpfen würde. Es war als ob der Nebel beschützend wäre; aber so wie eine Wand beschützend ist, nicht wie ein Leibwächter beschützend ist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ganz am Anfang, als ich im hellen Licht stand.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       'Hier' schien/scheint es 'dunkel' verglichen mit dort. Wie wenn es hier immer Schatten geben würde, aber dort nicht, da das Licht dort allgegenwärtig war. Es gab nichts wo das Licht nicht war, also gab es keine Schatten die geworfen werden können.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nicht anwendbar; ich erinnere mich nicht an Klänge per se. Nur an die Stimme und jene war in meinem Kopf. Ich 'erlebte' sie, ich hörte sie nicht wie eine äusserliche Sache.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war hell, sehr hell, und weiss, oder weissgolden, und in und um alles herum und Teil von allem. Es gb keine Schatten.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Grosse Freude/Friede/Zufriedenheit/Erleichterung an dem hellen Ort. Irritation darüber 'zurück' gerufen zu werden. Enttäuschung den hellen Ort zu verlassen. Ein grosses Empfinden von Frieden und Nachlassen der Furcht vor der Zukunft. Ich fühle als wüsste ich wohin ich gehen werde, und das ist nicht beängstigend.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich glaube an eine höhere Macht. Ich gehe nicht in die Kirche, habe das aber getan als Teil sozialer Funktionen. Ich glaube nicht an Dogma. Geschichten über ewige Verdammnis/Höllenfeuer usw., verärgern mich als äusserster Unsinn um die Massen zu kontrollieren. Die Macht an die ich glaube ist da um zu helfen, sie existiert in allem, hat aber keinen weitreichenden Einfluss auf mein tagtägliches Leben, ausser dass ich versuche ein anständiges menschliches Wesen zu sein.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen - Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen.   Ich glaube an eine höhere Macht. Ich gehe nicht in die Kirche, habe das aber getan als Teil sozialer Funktionen. Ich glaube nicht an Dogma. Geschichten über ewige Verdammnis/Höllenfeuer usw., verärgern mich als äusserster Unsinn um die Massen zu kontrollieren. Die Macht an die ich glaube ist da um zu helfen, sie existiert in allem, hat aber keinen weitreichenden Einfluss auf mein tagtägliches Leben, ausser dass ich versuche ein anständiges menschliches Wesen zu sein.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich hoffte es, war aber nicht überzeugt dass es eine höhere Macht ausserhalb von uns geben würde, dass das Leben über diese Existenz hinaus weitergehen würde, und dass es irgendeinen Zweck für alles geben würde. Ich hatte viel Angst vor Schmerz, dem Tod, und Verlust. Ich hatte keinen starken Glauben und war ziemlich agnostisch. Ich war sehr zynisch über manche Dinge.  Danach, habe ich noch viel Ungewissheit und Sorgen, aber ich bin absolut überzeugt dass dies nicht das 'einzige' Leben ist, und das es einen übergreifenden Zweck und Wert des Lebens gibt. Der Tod muss nicht gefürchtet werden.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich war agnostisch und jetzt habe ich Glauben. Er trägt kein Etikett aber es ist definitiv ein Glaube auf den ich mich in Zeiten der Not stützen kann.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Wenn ihr nach Erinnerungen aus früheren Leben usw., fragt/euch bezieht, das hatte ich nicht. Aber es war als ob mir vor der Erfahrung die Weiterexistenz nicht bewusst war. Während der Erfahrung war alles/ist immer alles gewesen. Schwer auszudrücken.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Sie existiert absolut. Wir sind alle verbunden und vernetzt. Man kann sich nur durch eigene Wahl davon trennen, und das auch nur teilweise, da man sich immer wieder verbinden kann.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Es war ein Gefühl eines allumfassenden Etwas. Ich nenne es höhere Macht. Gott/Höchstes Wesen fühlt sich nicht richtig an/klingt nicht richtig. Es liegt nahe ist aber nicht richtig, wenn das Sinn macht. Da gibt es beinahe so etwas wie Humor. Da gibt es diese Sache, wir alle sind Teil davon, und so ist es amüsant wenn wir davon reden als von etwas von uns Getrenntem, während es uns immanent ist.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Wir sind hier um Lektionen zu lernen, um Dinge nochmals oder zum ersten Mal zu erleben. Wir sind hier um andere zu lehren und um zu wachsen. Wir sollen Fortschritte zur Einheit und zur Perfektion hin machen. Diese Worte sind nicht genau, aber sie sind das Nächstliegende  was ich habe um es zu beschreiben. Wir trafen Entscheidungen ehe wir zur Erde kamen, über das was und wie viel, wir anpacken wollen.  Wir versuchen es immer wieder und machen jedesmal einige Fortschritte.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich habe die absolute Überzeugung von der Unsterblichkeit von Bewusstsein/ Seele/ Individualität. Obwohl das Letztere problematisch ist, da ich fühle dass das Individuum Individualität wählt vs. Einheit. Die absolute Überzeugung von dem was wir 'Leben nach dem Tod' nennen, ausser dass es eher so ist als ob der Tod sogar nicht existiert. Es ist nur ein Übergang aus dem Körperlichen ins nicht Körperliche. Diese Überzeugung hatte ich nicht vor der Erfahrung.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher       Nur dass es wirklich einen Zweck für alles gibt, sogar wenn wir ihn nicht sehen oder kennen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Wir brauchen Schwierigkeiten und wir wählen sie aus. Wir müssen es nur weiter versuchen und nicht aufgeben. Sogar wenn wir nicht erfolgreich sind, scheitern wir solange nicht wie wir es weiter versuchen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher       Es war nicht Liebe an sich als ein alleinstehendes klar definiertes Merkmal. Sie war einfach Teil von allem anderen. Sie war durchdringend.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher   Ich bin definitiv netter zu Menschen. Es ist einfacher die Kämpfe in anderen zu erkennen, sogar/besonders in anderen mit denen ich Konflikte habe. Es ist jetzt sehr schwer sarkastisch zu sein, während ich vorher bekannt dafür war extrem sarkastisch, witzig, ätzend, sogar wenn es lustig war. Dinge über die ich gelacht hätte oder bei denen ich fühlte dass 'Leute die sich schlecht benahmen' sie verdienten, machen mich jetzt unwohl und traurig. Es kommt noch manchmal vor dass ich ein wenig Schadenfreude über 'Karma' fühle, aber es ist mit einem schuldhaften Gewissen und einem Empfinden mich selbst im Stich zu lassen, weil ich ein schlechtes Beispiel gebe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich habe zwei geliebte Partner verloren; einen an Krebs, einen bei einem Motorradunfall. Während ich beide Male tief trauerte, gab es da auch ein Empfinden ausserhalb von mir selbst zu sein und zuzusehen. Ich fühlte Ruhe, wissend was ich jetzt weiss gegenüber dem was ich als Kind nicht wusste. Ich weiss alles wird ok sein. Ich weiss dass sie nicht fort sind; sie sind nur nicht HIER. Das macht es irgendwie okay. Das Begräbnis von meinem Vater und von meiner Grossmutter, einer Arbeitsfreundin, gaben mir alle dieselbe Empfindung.... dass ich trauerte und doch abgelöst war, und dass ich nicht so sehr trauerte wie andere es erwartet hätten oder für angemessen hielten. Ich bin geduldiger mit Menschen, und Dinge die vorher gross erschienen sind weniger wichtig. Ich fühle wenn etwas 'dieses Mal' nicht geschieht oder funktioniert, dass das nicht der Schluss von allem ist. Ich bin nicht blasiert aber ich halte nicht mehr alles in einer dramatischen, lebensbedrohenden Art von Wichtigkeit. Manchmal fühle ich mich abgelöst von anderen, nicht weil es mir egal ist, sondern weil ich fühle dass ich nicht damit umgehen kann wie wichtig die Unwichtigen Dinge für sie sind. Aber insgesamt, bin ich einfach bewusster und freundlicher mit anderen Menschen als ich das vorher war. Ich bin schneller dabei anzunehmen dass es einen Grund dahinter gibt warum jemand etwas tut was ich auf eine negative Weise beurteile und es ist wahrscheinlicher dass ich eher bereit bin geduldig oder vergebend zu sein. Ich werde jedoch noch wütend oder traurig wie alle anderen. Nur nicht so sehr wie ich es vorher tat.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es fühlte sich an als ob einige Teile, Sinne, Anblicke keine passenden Dinge hier hätten. Ich musste das richtige Etikett oder Symbol finden um das 'Dort' im Vergleich mit dem 'Hier' zu erklären.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich habe viele 'Gedächtnislücken' aus dieser Periode meines Lebens, da ein grosser Teil davon schmerzhaft und unangenehm war. Die Realschule und Sekundarschule waren qualvoll für mich, und ich hatte einige schwere Erkrankungen und andere traumatische Ereignisse. Aber ich erinnere mich fast so klar an diese Erfahrung als wäre sie erst vor einigen Monaten geschehen anstatt vor Jahren. Ich kann mich nicht mehr an die Gesichter von Klassenkameradinnen aus jener Zeit erinnern, ich kann mich kaum noch daran erinnern wie meine beste Freundin oder mein Boyfriend  aussah, aber ich kann mich an jenen Ort und an jenes Gefühl sehr klar erinnern.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Diese ist seltsam. Ich denke oder beanspruche nicht ein Medium zu sein. Aber ich bemerke vieles jetzt mehr als vorher. Es ist eine Art von Effekt der Vorahnung. Er ist nicht stark oder detailliert, eher wie zu wissen wann das Telefon klingeln wird, oder dass jemand mich braucht ehe ich von ihnen höre, oder wenn etwas Schlimmes geschieht/gleich geschehen wird. Nachträgliche Einsicht ist immer 20/20, da wir die male vergessen wo wir denken dass etwas geschehen wird und dann geschieht es doch nicht. Also weiss ich nicht ob dies real ist oder imaginiert.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Mich sicher und geliebt zu fühlen und zu wissen dass es ein Irgendwo gibt wohin ich gehen werde und dass ich erwartet werde, und dass wir nicht allein sind in unsern Kämpfen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählte es meiner Mutter sofort. Ich erzählte es meinen Schwestern mehrere Jahre später, als sie älter waren. Sie sind jünger als ich. Ich habe es meinen Partnern erzählt und mein Sohn weiss davon. Meine Mutter glaubte mir, bei meinen Schwestern erinnere ich mich nicht mehr, und mein Sohn war skeptisch aber auch er hatte eine NTE und seine war drastisch verschieden von meiner. Ich weiss nicht welchen Einfluss, wenn überhaupt, meine Erfahrung auf sie hatte, ausser einer Sache - ich musste nie wieder zu jenem Zahnarzt gehen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Sie fühlte sich damals real an und sie fühlt sich jetzt real an. Sie fühlte sich nie wie ein Traum an oder wie etwas was ich imaginierte. Ich fühle dass sie nicht zu etwas passt was ich mir vorgestellt hätte, wenn ich es imaginiert hätte!  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie fühlte sich damals real an und sie fühlt sich jetzt real an. Sie fühlte sich nie wie ein Traum an oder wie etwas was ich imaginierte. Ich fühle dass sie nicht zu etwas passt was ich mir vorgestellt hätte, wenn ich es imaginiert hätte!  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich war ein paar Jahre nach dieser Erfahrung in einer lebensbedrohlichen Situation. Ich verlor nie das Bewusstsein, aber ich hörte noch die Stimme die mir sagte dass ich es durchstehen würde und dass ich nicht aufgeben solle.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich wünschte jeder könnte erleben wie es sich anfühlte dort zu sein. Ich denke eine Menge Konflikte in der Welt würden eliminier wenn wir alle fühlen könnten wie sehr wir alle miteinander verbunden sind.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Bin nicht sicher, aber versucht sorgfältig Suggestivfragen zu vermeiden. Ich 'kontrollierte' mich immer selbst um sicher zu sein dass ich nicht versuchte meine Erfahrung an die Frage anzupassen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeri_w_nte.htm