{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lynn_z_nte.htm","mytitle":"Lynn Z NTE 8466","mylang":"de"}
          	Lynn Z NTE 8466                                	            		

Lynn Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte nach der Operation für mindestens einen Tag und vielleicht sogar zwei oder drei Tage nicht auf. Ich habe eine sehr seltene Krankheit welche damals falsch diagnostiziert wurde. Die Pumpe welche der Chirurg einsetzte, wenn sie richtig funktionierte, half Menschen mit meiner tatsächlichen Krankheit und denjenigen mit der Krankheit die bei mir falsch diagnostiziert wurde. Die Technologie war damals neu und der Chirurg hatte nie vorher eine eingesetzt. Eine andere Ärztin sagte mir später dass sie vermutete dass der Chirurg bei der Operation zu viel vom Medikament in die Pumpe einbrachte. Eine Überdosis mit dieser Droge kann eine Person total lähmen. Deshalb wachte ich nicht auf und konnte nicht effektiv atmen. Ein anderer Anästhesist in einem anderen Krankenhaus dachte dass meine Krankheit negativ auf die Anästhesie reagierte. Er entwickelte ein anderes 'Rezept' für Anästhesie welches spezifisch für Menschen mit meiner Krankheit war. Vielleicht waren es beide, die Anästhesie und die Pumpe zusammen. Egal, da all meine vitalen Organe betroffen waren. Die korrekte Diagnose ist Moersch-Woltmann Syndrom, auch bekannt als 'Muskelstarre Syndrom'. 

  Besuchern wurde gesagt dass ich wahrscheinlich sterben würde. Ich erinnere mich nicht daran wie schlimm meine Atmung war, aber eine Freundin die auch Krankenschwester war kam mich besuchen. Sie erzählte mir später dass ich etwa viermal pro Minute nach Luft schnappte. Da sie den Tod bereits öfter gesehen hatte, dachte sie jeder Atemzug sei mein letzter.

  Inzwischen 'ging' ich woanders hin.

  Ich war in einem dünnen und grossen durchsichtigen 'Rohr', wie eine sehr dünne Membrane durch die ich hindurch sehen konnte. Ich 'rannte' mit Lichtgeschwindigkeit durch das Rohr, sah die Sterne und das Universum vorbei gehen. Der erstaunliche Teil für mich zu der Zeit, war dass ich überhaupt nicht gehen konnte, da ich einen Rollstuhl benutzte und komplett versteift war. Diese Erfahrung tatsächlich zu rennen war so befreiend, so erstaunlich, und so wundervoll! Nach vorne schauend schien das Rohr endlos zu sein, da es sich verdrehte, fort in den ewigen Raum. Aber das kümmerte mich nicht weil ich so frei war, und mit jedem Laufschritt, brachte es mich Äonen weit fort. Dann war ich plötzlich an einem schönen Ort. Dort war links von mir eine Wiese die sich einen geschwungenen Hügel hinunter zog, mit Wildblumen. Hinter der Wiese in der Ferne war ein satt grüner Wald.  

  Es waren zwei Leute dort bei mir. Hinter diesen Menschen war eine mit Efeu bedeckte Steinmauer. Jene Mauer trennte mich von allem anderen was vor mir war. Ich konnte nicht darüber hinweg oder darum herum sehen. Einer der Leute war wie ein Gärtner mit einem Rechen. Mir schien als würde er abwesend die Steine oder den Kies vor der Wand rechen. Es erinnerte mich daran wie buddhistische Mönche beruhigende Designs in Kies machen. Aber ich hatte das Gefühl als ob er aufpassen würde was mit mir und der anderen Person geschehen würde. Ich fühlte später dass diese Person, deren Gesicht ich nie sehen konnte, wahrscheinlich mein verstorbener Vater war. Mein Vater und ich hatten während meiner Kindheit und Teenager Jahre und bis zur Zeit seines Todes eine schwierige Beziehung. Ich fühlte dass er dort sein wollte um zu wissen ob ich okay wäre, und damit ich wusste dass er mich tief liebte, trotz manchen der Dinge die zwischen uns geschahen. Er starb als ich 21 war und ich kam nie dazu unsere Beziehung zu bessern. Ich hatte immer gewünscht meine Wut und meine tiefe Angst vor ihm aufzulösen.

  Die andere Person ist schwierig zu beschreiben. Er bestand aus Liebe. Alles an ihm strömte Liebe aus und definierte was Liebe wirklich ist. Er nahm mich in seine Arme und hielt mich einfach dort. Er fütterte mich mit jener Liebe; jener Ruhe und friedvollen Liebe.

  Mein Leben war für so lange so schmerzhaft gewesen. Ich versuchte so sehr nur für unsere kleinen Kinder zu leben. Ich versuchte einen Zweck zu behalten anstatt eine sehr kranke und kostspielige Last zu sein. In jenem Moment als diese Person mich so sanft im Am hielt, fühlte ich mich von meiner tiefsten Trauer und meiner stärksten Einsamkeit geheilt. Ich fühlte dass er meine zutiefst unbeantworteten Fragen beantwortet hatte, sagte mir dass ich fraglos und tief geschätzt und geliebt wurde so wie ich war. Dies alles wurde mir ohne irgendwelche Worte kommuniziert.

  Dann wachte ich auf Intensivstation auf.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1994 (?)  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Bei Chirurgie  Allergische Reaktion  Medikamenten/Drogenüberdosis  Vollnarkose    Die Ärzte sind nicht sicher ob es eine Überdosis von Baclofen war, verursacht von einem Chirurgen der die Pumpe nicht verstand. Ich bin nicht sicher ob ich tatsächlich starb. Meine Krankheit an sich kann zu Zeiten lebensbedrohlich sein. Ich bekam zu Zeit die falsche Diagnose als Multiple Sklerose und erhielt mehrere Jahre nach dieser Erfahrung die Diagnose als Moersch-Woltmann Syndrom (Muskelstarre Syndrom). Wegen der zunehmenden Versteifung mit verstärkten, darüber liegenden Ganzkörper-Muskelspasmen, versuchte ein Neurochirurg eine neue Prozedur zur Behandlung. Er benutzte eine kürzlich entwickelte Pumpe bei der Operation. Eine andere Ärztin erzählte mir später dass sie vermutete dass dieser Neurochirurg die pumpe falsch benutzte, und mich dabei fatal überdosierte. Noch später, in einem Universitätskrankenhaus, als meine Diagnose korrigiert wurde, wachte ich abermals nicht aus der Narkose auf und hörte auf zu atmen. Diesmal wurde ich für einige Tage an ein Atemgerät angeschlossen bis ich aufwachte. Jener Anästhesist schrieb einen Bericht über meine Krankheit und die Komplikationen von Anästhesie in Verbindung mit meiner Krankheit, und verfasste dann ein 'Anästhesie-Protokoll' damit dies nicht mehr vorkommen sollte. Jedenfalls, wurde ich beim ersten Mal entweder in der Pumpe überdosiert und/oder es war eine Reaktion meiner Krankheit auf die Anästhesie. In beiden Fällen, war meine Atmung anscheinend schwer angeschlagen, auf solche Weise dass mir später gesagt wurde dass meine Lebenszeichen schrecklich waren und ich viermal pro Minute nah Luft schnappte. Eine befreundete Krankenschwester die mich besuchte sagte, dass sie sicher war dass jeder Atemzug mein letzter wäre. Es wurde nicht erwartet dass ich überlebte. Vielleicht 'starb' ich in einem Moment zwischen jenen Atemzügen. Ich weiss es nicht. Ich hatte einen anderen Vorfall während der Plasmapherese als meine Atmung, mein Herz und alles stoppten. Sie machten sofort Reanimation und zerbrachen dabei mein Sternum, aber ich hatte zu jener Zeit keinerlei NTE.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich erinnere mich nicht so an das meiste meines täglichen Leben, wie an dieses. Dies war in mein Gedächtnis eingeprägt wie nur einige wenige andere Dinge die in meinem Leben geschahen. Ich erinnere mich daran 'wo ich war' als ich erfuhr dass Kennedy erschossen wurde; ich erinnere mich daran 'wo ich war' als die Zwillingstürme fielen. Aber dies was sogar anders als jene Dinge. Es ist schwierig zu beschreiben 'wo ich war' als ich zu jener Liebe wurde, aber die Erinnerung an die Erfahrung ist viel lebhafter and viel fester.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war die ganze Zeit 'bewusst' und wach, aber besonders als ich umfasst war von jener unbeschreiblichen Liebe; als ich von der Liebe in den Armen gehalten wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich war einfach vollständig aus der Zeit heraus. Sie war sogar kein Teil meiner Wahrnehmung. Es ist als hätte sie nie existiert.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah nichts Seltsames oder Ungewöhnliches. Nun, ich vermute dass die gesamte Erfahrung 'ungewöhnlich' war, aber damals schien dies alles sichtbar plausibel. Obwohl ich, zum Beispiel, nie das Universum an mir vorbei rasen 'sah' als ich durch das Rohr rannte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich erinnere mich nicht daran dass ich überhaupt etwas hörte. Niemand sprach mit Worten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Dies war das 'Rohr' das ich beschrieb. Es war vielleicht zweimal so hoch wie ich bin und hatte jenen Umfang. Es dehnte sich in die Unendlichkeit aus, da es anscheinend unendlich war. Es war durchsichtig, und anscheinend dünn, wie eine Blase. Dennoch war es nicht fragil wie eine Blase, ich konnte hindurch sehen, die Sterne vorbei rasen sehen, während ich hindurch 'rannte'.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Ich bin sicher die einzige andere Person dort, abgesehen von der Person die aus Liebe bestand, war mein verstorbener Vater. Er starb als ich 21 war und ich hatte diese Erfahrung als ich in meinen 40ern war.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte mich geliebt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich denke  Rituale und Regeln sind einfach falsch. Ich möchte auch keine Kirche unterstützen die einen Klerus bezahlt. Wir haben nicht so viel Geld, aber für mich ist es wichtiger anderen in Not finanziell zu helfen als jemand zu bezahlen der dir sagt was du tun sollst oder wie du Gott näher kommst. Nichts davon ist mehr für mich notwendig. Es dreht sich alles um Liebe. Das ist alles. Das ist sehr einfach.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig     Keine organisierte Religion passt auf meine Erfahrung, habe ich gefunden. Viele von ihnen haben Elemente davon, aber keine von ihnen enthalten was ich als Wahrheit fühlte. Ich schätze ich falle eher unter die Kategorie von 'spirituell' als 'religiös. Gewiss glaube ich an Gott.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaubte schon vor m einer Erfahrung an Gott. Die Person die aus Liebe bestand war jemand der über das hinaus ging wie ich mir Gott vorstellte. Vor meiner Erfahrung fühlte ich mich nicht als eine Person die würdig war bei einem solchen Wesen zu sein. Aber danach, fühle ich dass ich eine Person von Wert bin, egal was ich tue. Nicht dass ich hingehen und jemand ermorden könnte, es ist nicht so. Ich weiss einfach dass mein Wert intrinsisch ist. Auch habe ich herausgefunden dass alle organisierte Religion schlecht wegkommt im Vergleich mit meiner Erfahrung. Sehr schlecht. Regeln, Liturgien, rote Gebete und 'Selbstverleugnen' sind nicht das was zählt; es ging nur um Liebe. Alles geht nur um Liebe.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich denke dass ich mich mehr darum sorge anderen zu helfen, obwohl ich immer so war. Ich habe nie, niemals, die Absicht gehabt andere, oder Tiere, die Erde zu verletzen oder ihnen zu schaden... Aber jetzt scheint dies zumindest ein bisschen mehr Sorge oder ein Fokus für mich zu sein.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Damals dachte ich wegen meiner Religion dass die Person die aus Liebe bestand Jesus war. Ich habe keine Ahnung ob sie tatsächlich Jesus war und aus irgendeinem Grund denke ich nicht dass es wichtig war, wer ich dachte dass es sei, oder sogar wer es war.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Die Zeit existierte nicht, also fühlte ich als hätte ich über die Zeit hinaus existiert. Eine Art von 'ewigem Jetzt'.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Nochmals, es wurde mir nicht als solches kommuniziert, aber ich fühlte sicher dass die Person die aus Liebe bestand viel, viel, viel höher als ich war. Es könnte der Schöpfer oder Gott selbst gewesen sein.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Nur dass ich mich entspannen konnte mit schrecklichen Dingen die auf mich zukamen, da die Liebe das alles heilen würde. Es ist schwer zu erklären.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Ich  fühlte nur dass es das 'wert' ist. Das was ich inzwischen in meinem Leben getan hatte war 'es wert' und dass ich etwas war genauso wie ich war. Ich fühlte dass mein Zweck schon erfüllt war.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher      Es war keine direkte Kommunikation, aber sie war real für mich und da mein verstorbener Vater dort war, plus eine Person die aus Liebe 'bestand', war eine Schlussfolgerung die ich machte, dass ich im Jenseits sei.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Mit Sicherheit, dass das was ich mit meiner Gesundheit durchmachte und was meine Familie als Resultat davon erlebte alles 'ok' war. Es war alles einfach 'zu erwarten', oder wurde vielleicht 'mit Empathie verstanden' von der Person die aus Liebe bestand, was das alles 'ok' machte. (Nichts was man suchen muss, sondern es 'war' einfach.)  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja    Absolut. Das war die Botschaft von der gesamten Erfahrung. Liebe war ALLES.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher   Ich bin keine 'aktive' Mormone mehr. Es scheint mir zu beengend für mich. Ich versuche mitfühlender zu sein, aber ich scheitere dabei das zu tun was ich gern tun möchte und die zu sein die ich sein möchte. Auch fällt es mir seit Kurzem schwer so viele anscheinend religiöse Menschen zu sehen, die sich so schrecklich anderen gegenüber verhalten, zum Beispiel, betreffend die Armen. Ich gebe Einzelnen und Aktionen den 'Zehnten' bei denen ich denke dass sie anderen und Tieren in Not helfen. Anderen zu helfen, besonders anonym, da ich eine Introvertierte bin, ist etwas was jetzt Sehr wichtig für mich ist.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich habe mehrere Sprachen studiert, und akzeptable Fähigkeiten in einigen erlangt. Also verstehe ich dass manche Dinge sich nicht gut von einer Sprache in die andere übersetzen lassen. Aber diese Erfahrung, hauptsächlich die Liebe, ist absolut etwas was nicht in Worte gefasst werden kann. Ich versuche ein gross geschriebenes 'L' in die 'Liebe' zu setzen, aber das entwürdigt die Erfahrung fast. Zu versuchen alles nur mit Worten einzufangen, entwürdigt,  profaniert alles fast.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Seitdem wurden mir Tonnen von Medikamenten verabreicht welche das Gedächtnis buchstäblich auslöschen und in Dosierungen welche die meisten Menschen töten würden. Mein Gedächtnis wurde davon beeinträchtigt. Ich habe ziemlich viel meines Lebens um jene Zeit herum vergessen. Traurigerweise, habe ich auch ziemlich viel von dem was im Leben meiner Kinder geschah. Ich habe diese interessante Frage vorher nicht in Betracht gezogen. Ich habe jetzt Schwierigkeiten mit Zeitschienen, weswegen ich mich nicht an das Jahr erinnere als dies geschah, oder an mein Alter. Jedoch, kann ich es nachsehen. Dies gesagt, diese Erfahrung ist so lebhaft wie sie war als es geschah. Die Emotion ist so real wie sie war als es geschah. Ich frage mich ob diese Erfahrung irgendwie den normalen Speicherbereichen des Gehirns entflohen ist. In meinem Fall, wurden Erinnerungen zu oft für immer gelöscht, aber könnte die NTE stattdessen in einem anderen Teil meines Wesens gespeichert sein?  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Es war eine ziemliche Weile ehe ich sie mitteilte. Da die meisten Menschen denen ich sie mitteilte Mormonen sind, bekam ich kein negatives Feedback. Ich habe keine Ahnung ob irgendjemand beeinflusst wurde, aber ich teilte dies nicht mit zu vielen Menschen. Einer unserer Söhne, welcher damals nur ein Kind war, fragte ob ich es aus meinen eigenen 'Augen' sah, oder ob ich es sah als ob ich einen Film von mir selbst sehen würde. Interessante Frage.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte ein Buch darüber gelesen, welches eines der ersten war welches über NTE geschrieben wurde. Es half mir nicht zu denken ich sei verrückt. Obwohl ich mich manchmal frage ob ich einfach 'wollte' dass mir so etwas zustossen sollte, damit ich nicht so viel Angst haben würde wegen dem was mit mir passierte, und es dann geschehen 'liess'.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie schien sehr, sehr real. Sie gab mir auch Trost, was meine Gesundheit anbelangt.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Manchmal mache ich mir Sorgen dass sie nicht real war, dass ich nur so sehr wollte dass sie real wäre, nur um durch mein Leben zu kommen. Jetzt jedoch, wo ich darüber schreibe, kommen die Gefühle und die Lebhaftigkeit der Erfahrung so voll und klar zurück.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen     	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lynn_z_nte.htm