{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicoleta_p_possible_nte.htm","mytitle":"Nicoleta P M\u00f6gliche NTE 8465","mylang":"de"}
          	Nicoleta P Mögliche NTE 8465                                	            		

Nicoleta P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einen Autounfall verwickelt, der mir in einem Sekundenbruchteil alles nahm. 

  Am 6. Januar 2012, verursachte ich einen Autounfall, der mich verändert hat. Ich war für zwei Wochen in einem Koma und drei Monate lang in einem vegetativen Zustand. Ich erholte mich, das heisst, ich wurde wieder klar als ich einer Operation meines linken Fusses unterzogen wurde, weil ein Nagel durch mein Fleisch drang und eine Operation die Infektion nicht bekämpfen konnte. Am 28. Februar 2012 wurde ich in eine andere Stadt gebracht, nach Bukarest. Dort blieben mein Bruder und meine Schwester bei mir, weil ich nachts nur 30 Minuten schlief und überwacht werden musste. Die wöchentlich durchgeführten Tomographien verursachten Halskrebs, welcher inzwischen geheilt war. Diese Medizin schränkte mich ein, irgendwelche neurologischen Behandlungen zu bekommen. Ich entwickelte eine halbseitige Lähmung rechts, die ich mittlerweile heilen konnte, wenn auch nicht komplett.

  Was mich dazu brachte, Ihnen zu schreiben, war, dass ich, während ich im Koma war, meinen Vater getroffen habe, der 1999 gestorben ist. Er sagte mir, dass er mich nicht mitnehmen will, weil es mir besser gehen werde. Als ich zu reden begann, weil meine Stimme auch betroffen war, sagte meine Schwester zu mir, ich hätte ihr schon erzählt von diesem Treffen. Ich muss präzisieren, dass ich zu der Zeit noch nicht wusste, dass ich krank war, ich wusste nicht, welches Datum war, ich wusste nichts, da ich erst gerade aus einem vegetativen Koma aufgewacht war. Meine Schwester rief meinen Bruder und ich erzählte ihm das gleiche wie ihr. Sie waren verblüfft und konnten nicht glauben, dass mein Vater mich nicht hatte mitnehmen wollen.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   06..01.2012 und 12.08.2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall  bei Operation         Tiefes Koma  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich denke, ich hörte weinende Menschen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich kann mich an gar nichts mehr erinnern, was diesen unglücklichen Unfall betrifft.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich erlangte nach sieben Monaten wieder das Bewusstsein.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es gibt keine Worte, aber ich bin mir sicher und bewusst, dass ich das Leben verlassen wollte, aber mein Vater damit nicht einverstanden war.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Bitte verzeihen Sie mir; ich kann mich an solchen Details nicht mehr erinnen. Alles nach dem Unfall ist für mich sehr verschwommen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Mein geliebter Vater  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher  Mein Vater ritt auf einem sehr hellen, weissen Pferd.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glückseligkeit, Entzücken  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Für mich ist alles sehr klar, weil GOTT wollte, dass ich weiterlebe.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich fühle mich dem Göttlichen viel näher verbunden.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Other Christian   Für mich ist GOTT alles.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich fühle mich der Religion näher verbunden   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Mein Vater war ein menschliches Wesen. Wir machen alle Fehler, wir sind alles nur Menschen, aber ich werde diese Stimme nie vergessen können.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Er sagte mir, er wolle mich nicht dorthin mitnehmen, weil ich mich von meinen Verletzungen erholen würde.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Er zeigte mir, dass er mich nicht mitnehmen würde, weil er mich liebt.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin religiösser geworden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich glaube ganz fest daran, dass es mein Schicksal so wollte.  Ich kann mich nicht an GOTT messen. Inzwischen ist mir bewusst, dass jeder von uns GOTT für sich ist.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Einige Stunden lang.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich glaube ganz fest, dass ich meinen geliebten Vater getroffen habe.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Alles war perfekt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicoleta_p_possible_nte.htm