{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alicia_m_nte.htm","mytitle":"Alicia M NTE 8469","mylang":"de"}
          	Alicia M NTE 8469                                	            		

Alicia M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde wegen eines Tumors in den OP geschoben, der sich zwischen dem Vaginalnetz und dem Darm befand und durch die Gebärmutteröffnung ausrat.  Der Tumor trat ganz plötzlich auf. Es wurde angenommen, dass er eingekapselt war. Aber was der Chirurg vorfand, war ein Tumor, der sich bereits um die unteren Organe herum verzweigt hatte und sich nun in die Wand meiner Gebärmutter fraß. Der Chirurg war sich nicht sicher, ob er mich wieder zunähen und Strahlentherapie verschreiben sollte oder lieber versuchen würde, die Äste des Tumors zu entfernen. Er entschied sich für das Letztere. Alles ging soweit gut, der Chirurg und sein Team waren zufrieden, wie der Prozess verlief. Aber im nächsten Augenblick starb ich. Sie verstanden nicht warum und begannen, mich sieben Minuten lang wiederzubeleben.  

  Ich habe meinen Körper nicht gesehen, als ich ihn verlassen habe. Ich sah einen Ort ohne Licht, aber voller Liebe und Frieden. Ich war in der Gesellschaft von Wesen, obwohl ich nicht in der Lage war, sie zu sehen. Ich war mir der Wesen bewusst und fühlte, dass dies etwas Unglaubliches war. Ich spürte im Geist, dass einer von ihnen mit mir sprach. Es war eine männliche Stimme, sehr süß und sanft, mit so viel Liebe. Er sagte mir, dass mein Leben auf der Erde beendet war. Er meinte, dass ich mein Leben gut gelebt hätte und dass sie mir aus diesem Grund die Wahl lassen würden. Er fragte mich, ob ich hier bei ihnen bleiben oder zurückkehren wolle. Ich erinnerte mich an meine drei Töchter und hörte mich sagen: "Ich würde gerne zurückkehren zu meinen Töchtern. Sie brauchen mich." Daraufhin meinte er: "Nun! Wir werden dir jetzt erklären, wie du es machen musst." Mein Energiekörper fühlte sich an, als ob er flüssig wäre. Er floss in Richtung meines physischen Körpers und drang durch meinen Kopf in ihn ein. In meinem Geist sprachen sie weiter zu mir. Die Wesen zeigten mir, dass ich langsam eintreten müsse, um nicht zu viele Schmerzen zu erleiden.     

  Als ich meine Augen öffnete, sahen mich die Ärzte an. Unter Schock sprach mich der Chirurg als erster an. Er fragte mich, ob ich mich an meinen Namen erinnern könne. Ich antwortete ihm fehlerfrei. Als sie mich aus dem Operationssaal auf die Station brachten, kam mein Mann auf mich zu. In diesem Moment, als ich ihn sah, erkannte ich ihn nichtals der wieder, der er war. Für mich war er mein Bruder. Ich erkannte lediglich meine Töchter und meine Mutter. Der Rest war eine Mischung aus Gefühlen und anderem, an das ich micht nicht erinnern kann. Das Gefühl von Frieden war unbeschreiblich. Aber als ich wieder nach Hause zurückkehrte, verflüchtigte sich das Gefühl von Tag zu Tag mehr. Ich geriet in einen Zustand großer Verzweiflung wegen all meiner Gefühle, und ich begann mich zu fragten, was ich hier eigentlich machte. Das alles brachte mich dazu, große Entscheidungen zu treffen und drastische Einschnitte in meinem Leben durchzuführen. Ich ließ mich scheiden, zog um, meine Töchter folgten mir in allem. Ich musste wieder nach Hause zu meinen Eltern ziehen, und alles führte mich dazu, Reiki zu studieren. Dort vollzog ich den großen Heilungsschritt, meinen eigenen Weg zu finden und mich gut zu fühlen. Sie leiteten mich weiter an, einen Reiki Mastergrad zu erwerben. Ich studierte auch andere Therapieformen und lernte zu channeln und mich mit den Wesenheiten zu verbinden, die mich empfangen hatten, als ich  gestorben war.   

  Ich fand meine Bestimmung im Leben. Sie sagten mir, dass sie mir nicht die Wahl eines neuen Körpers geben würden, da die Zeit dafür zu knapp sei. Ich solle nach Weisheit suchen und nach Studien. für andere, und dafür denselben Körper nutzen, aber wieder an Energie gewinnen. Es wäre ein anderes Leben, aber im selben Körper. Das bisherige Leben würde ich als ein vergangenes Leben ansehen. Ich habe in den vergangenen Jahren viel von ihnen gelernt.          

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   27.01.1999    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein. Es geschah während einer Operation.            

NTE-Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchweg angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Heute besitze ich jedoch ein noch höheres Level an Bewusstsein als während meiner NTE-Erfahrung. Diese Wesen haben mir geholfen, mein Vibrationslevel anzuheben. Ich habe nun ein größeres Verständnis über das Wesen unserer Welt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der Erfahrung und im Moment der Rückkehr war ich sehr verwirrt, und ich habe nicht viel davon begriffen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war besser. Ich war in der Lage zu verstehen, was andere dachten.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Viel sensitiver.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden, immense Leichtigkeit der Liebe, ohne Schmerzen    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurückzukommen. Diese Wesen sagten mir, ich könnte zurückkehren oder dort bleiben.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich habe Metaphysik studiert.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Ich habe die katholische Kirche verlassen und mich zu meiner eigenen Religion bekannt, in direktem Kontakt mit meinen Wesen - und mit Gott, der in der Natur, der Erde und in mir zu finden ist.     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhistin     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte, die insgesamt nicht mit den Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte, übereinstimmten.       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja . Alles ist Liebe. Alles ist von der Energie Gottes durchdrungen. Mutter Erde erhält uns.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Das, was man fühlt und das Unförmliche umfassen das Körperliche. Alles verschwand, alles war Energie, Geist.          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja. Der Kontakt mit diesen Wesen, die mir die Informationen gaben, sagen mir, dass es ein leben nach dem Tod gibt. Es existieren tatsächlich spirituelle Wesen, die uns assistieren.    

Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Meine Persönlichkeit hat sich um 360 Grad geändert.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Ich bin in ein anderes Land gezogen. Und ich habe einen anderen Mann geheiratet, der meine Wertvorstellungen teilt.         

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Während des Moments der Erfahrung und bei der Rückkehr war ich sehr verstört und verstand nicht sehr viel.     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach Ihrer Erfahrung bemerkt, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Telepathie, Channeling, die Gabe, mit meinen Händen und meinem Geist zu heilen.         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Nach zwei Jahren habe ich mich jemandem mitgeteilt. Sie waren sehr überrascht, aber hatten auch meine Verändungen bemerkt. Sie wollten den Frieden spüren, den ich ausstrahlte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war definitiv real. Für mich war es sehr real und ich möchte noch hinzufügen, dass es sich bis heute viel realer anfühlt als dieser Augenblick.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real. Es gilt dasselbe wie in der Frage zuvor. Für mich war es sehr real und ich möchte hinzufügen, dass es sich bis heute viel realer anfühlt als dieser Augenblick.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alicia_m_nte.htm