{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gabriela_l_possible_nte.htm","mytitle":"Gabriela L M\u00f6gliche NTE 8471","mylang":"de"}
          	Gabriela L Mögliche NTE 8471                                	            		

Gabriela L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war zuhause in meinem Bett, als ich einen septischen Schock erlitt. Ich hatte das Gefühl als würde ich meinen Körper verlassen. Es war, als würde ich auf dem Bett stehen, aber ich schwebte über meinem Körper. Ich hatte keine Ahnung, dass ich gerade einen septischen Schock hatte. Ich merkte, dass irgendetwas schief lief, aber ich wusste nicht, dass es so ernst war.

  Das Gefühl zu schweben hörte auf, nachdem ich ins Spital gebracht worden war. In den darauffolgenden Minuten fühlte ich nichts Abnormales. Ich fühlte nur Nervosität und Angst über die Ungewissheit, was nun passieren würde. Nachdem sie mich untersucht hatten, sagten die Ärzte, sie müssten eine Notoperation vornehmen. Ich fühlte panische Angst und begann, die Ärzte anzuschreien, was etwas total Ungewöhnliches ist und eigentlich meiner Persönlichkeit zuwiderläuft. Ich weigerte mich, mich dieser Operation zu unterziehen. Da nahm mich eine Krankenschwester mit festem Griff am Arm und sagte, wenn die Operation nicht durchgeführt würde, wäre ich in weniger als einer Stunde tot. Selbst mit dieser Operation hätte ich nur eine kleine Chance, zu überleben. Erst da verstand ich, wie ernst die Lage war.

  Das Seltsamste war: Statt dass ich noch panischer geworden wäre (was ja zu erwarten gewesen wäre, da man mir ja soeben mitgeteilt hatte, dass ich vermutlich sterben würde), war meine Reaktion das genaue Gegenteil von Panik. Ich fühlte mich augenblicklich normal, im Frieden und ruhig. Ich unterschrieb das Einverständnis für den Eingriff und die ganze Zeit, während ich zum Operationssaal gefahren wurde, fühlte ich diesen Frieden. Selbst die Schmerzen, die ich während der ganzen Situation gefühlt hatte, waren plötzlich wie weggeblasen, so als wäre ich ganz und gar gesund. Dieses Gefühl trotz zweier Darmdurchbrüche und des beginnenden Organversagens.

  [Anmerkung des Englisch-Übersetzers: Ein septischer Schock ist eine ernste medizinische Angelegenheit in der ein Organ beschädigt wird wegen einer Infektion. Er kann lebensbedrohlich werden.]  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   9.2.2012  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit        Siehe Erfahrung  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Absolut erschütternd  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Ich war die ganze Zeit über bewusst.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Es blieb gleich während des ganzen Erlebnisses  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Geich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Stress, Angst, Panik, Frieden, Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiss ich nicht     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich hatte definitiv das Gefühl eines übergeordneten Wissens, nichts Spezielles. Es war nicht, wie wenn ich plötzlich den Sinn des Leben hätte erklären können, aber ich hatte einfach ein umfassendes Wissensgefühl.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Dass nichts, was du irgendwie hättest tun können etwas zählt, wenn du am Sterben bist. Es gibt kein Bedauern, nicht einmal all deine Errungenschaften oder dein Besitz zählen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Im Moment bin ich sehr ängstlich, wie ich mein Leben soll, aber im ersten Jahr, direkt nach der Erfahrung, hatte ich all meine Ängste verloren, die ich bis dahin in der Vergangenheit gehabt hatte.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden     Ich kann mich an einige Momente während der Erfahrung nicht mehr erinnern, obwohl ich doch die ganze Zeit bewusst blieb.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie zuerst meiner Mutter mitgeteilt, direkt nach dem sie passiert ist. Aber ich habe sie immer jedem erzählt, der mich dazu gefragt hat, ich spreche sehr offen darüber mit allen gesprochen, die mich dazu gefragt haben. Die Reaktionen der Leute sind ziemlich normal und ich glaube nicht, dass es irgendjemanden beeinflusst hat.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe nie das Bewusstsein verloren und blieb wach die ganze Zeit. Ich hatte auch keine irgendwelchen Visionen oder eine Halluzination, was mir das Gefühl gibt, dass es eine echte körperliche Erfahrung war.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich sehe es genau gleich wie damals, als es gerade passiert war.   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Manchmal, wenn ich eine Panikattacke habe, kommt dieses Gefühl, wie ich den Körper verlasse, wieder durch.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gabriela_l_possible_nte.htm