{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kimberly_m_fde.htm","mytitle":"Kimberly M TDE 8473","mylang":"de"}
          	Kimberly M TDE 8473                                	            		

Kimberly M TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fuhr nach Hause im Schnee und im Dunkeln. Ich kam an eine Weggabelung und begann das Steuerrad nach rechts zu drehen und realisierte sofort, dass ich wohl gegen links hätte steuern sollen. Aus diesem Grund stieg ich rasch auf die Bremsen und riss das Steuerrad gegen links. Ich verlor die Kontrolle über das Fahrzeug, da es auf dem Schnee zu rutschen begann. Ich war nicht in der Lage, das Fahrzeug anzuhalten oder es zu steuern von dem Moment an, da es zu rutschen begann. 

  Als das Auto gegen die Leitplanke schlitterte, bemerkte ich, dass ich alles in Zeitlupe von oberhalb und hinter meinem Körper beobachtete. Ich konnte die Rückseite meiner rechten Schulter sehen und die Bluse, die ich trug. Ich war völlig im Frieden mit mir während dieser Zeit und hatte viele Gedanken, obwohl das, was ich sah, in Zeitlupe ablief. Ich wusste, ich musste den Wagen einfach selber anhalten lassen. Die Gedanken, die mir durch den Kopf gingen, waren: Wow, alles ist in Zeitlupe; wow, das bin ich, die ich da im Vordersitz sehe; ich bin ausserordentlich friedlich im Moment; ich hätte wohl nicht nach links halten und die Bremsen betätigen sollen im Schnee. Schliesslich schlug mein Auto mit der linken Seite an die Leitplanke und mein Spiegel wurde weggeschlagen und baumelte herum, und die Pneus lösten sich von den Felgen, weil mein Auto sich seitwärts bewegte, als ich die Kontrolle verloren hatte. 

  Sobald das Auto zum Stillstand kam, stieg ich aus. Meine Seele war wieder zurück in meinem Körper. Ich habe nie ein „Plopp“ oder irgendetwas anderes gehört, als meine Seele den Körper verlassen hat oder wieder in ihn eingetreten ist. Ich war überhaupt nicht verletzt und war extrem ruhig, als ich aus meinem Wagen ausstieg. Ich stelle mir vor, dass ich deshalb so ruhig war, weil meine Seele meinen Körper verlassen hatte, bis der Wagen zum Halten kam. Ein anderes Auto hielt neben mir an und bot mir Hilfe an und das Paar im Wagen war aufgeregter, als ich es war.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Januar 2001  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall        Unfall: Ich war nicht verletzt.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Gänzlich angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich denke, die Zeitlupengeschwindigikeit, die ich wahrgenommen habe, hat meine Gedanken nicht beeinflusst, weil die nicht in Zeitlupe waren. Ich hatte viel Zeit zu denken während der Erfahrung.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als meine Seele meinen Körper verliess.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Alles schien in Zeitlupe ausser meinen Gedanken.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte von hinter meinem Körper aus sehen.   

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht wirklich erinnern, irgendetwas gehört zu haben.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte mich vollkommen entspannt und im Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bete mehr und lese häufig in meiner Bibel.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Protestantisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Die Tatsache, dass meine Seele meinen physischen Körper verassen hat, ist ein Hinweis auf ein Leben nach dem Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bete öfter und lese in meiner Bibel.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden. Ich habe jetzt ein wirklich schlechtes Erinnerungsvermögen, aber ich kann mich immer noch an diese Erfahrung erinnern, als wäre sie erst vor ein paar Stunden passiert.   

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es wahrscheinlich meinem Ehemann und ein paar Freunden erzählt innerhalb   eines Monats nachdem es passierte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte davon gehört und wusste, dass es Bücher gab darüber und über Seelenreisen und so weiter.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein             		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kimberly_m_fde.htm