{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/raul_acg_nte.htm","mytitle":"Ra\u00fal ACG NTE 8353","mylang":"de"}
            	Raúl ACG NTE 8353                                	            		

Raúl ACG NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  Ich gab   Flugunterricht in Peru, 900 km entfernt von unserem Betriebszentrum in Lima. Vor   jedem Flug praktizieren wir im Notfall das Schleudersitzverfahren. Ich war voll   mit dem Praktikanten beschaeftigt, als wir in einem umgekehrten Streifen ausser   Kontrolle gerieten. Das Flugzeug begann zu sinken, als es ausser Kontrolle   geriet, weil es keinen Auftrieb zum Fliegen hatte. Nach dem Fallenlassen auf   weniger als 10 000 Fuss wird in der Liste der Notfallkontrollen angegeben, dass   man nicht versuchen sollte, diesen Notfall zu ueberwinden, indem man versucht,   den Flug wiederherzustellen! SCHLEUDERSITZ! Ich gab dem Kadetten das Kommando   SCHLEUDERSITZ! Er gehorchte mir und hielt sich an die Anweisungen im Handbuch.   Zu diesem Zeitpunkt wurde alles sehr verwirrt. In der Cockpit-Kuppel zu sein,   war das Letzte, was ich wollte, weil ich einen unvermeidlichen Aufprall / eine   unvermeidliche Zerstoerung auf dem Meer und dem Sterben erleiden wuerde. Also   packte ich die Auswurfgriffe, zog sie hoch und fand den Abzug. Ich drueckte   darauf und zuendete die Raketen auf der Rueckseite der Sitze. Der Sitz schoss   aus dem Flugzeug und flog mit dem Fallschirm davon. Da das Flugzeug ausser   Kontrolle geriet, konnte ich mein rechtes Bein nicht herausholen und als ich   ausgestossen wurde, verspuerte ich einen Schlag gegen mein rechtes Bein. In   Millisekunden oeffneten sich die Fallschirme, aber ich merkte, dass ich mein   rechtes Bein nicht fuehlen konnte. Beide Beine steckten mit dem rechten Fuss in   den Kordeln des Schirms. Als ich aufblickte, konnte ich sehen, warum ich so viel   schneller als gewoehnlich fiel. Ich sah auch, dass der Sitz in den Schnueren des   Fallschirms verheddert war. Ich schaffte es, meinen rechten Fuss zu entwirren   und die Verschluesse am Fallschirm zu loesen, bevor ich ins Meer fiel. Es ging   alles so schnell, als ich ins Meer stuerzte. Ich hatte keine Zeit gehabt, den   Kontrollturm zu warnen, dass wir die Schleudersitze betaetigen mussten.

  Alles   begann schwarz zu werden, waehrend ich mich vom Fallschirm befreien wollte.

    Der Sitz hatte mich auf den Grund des Meeres getragen. Ich   begann einen Zustand der Ekstase und Entspannung zu spueren. Es war, als wuerde   ich meinen Koerper verlassen und durch einen beleuchteten Tunnel gehen. Ich   sagte im Geiste: „MEIN GOTT, WARUM SOLL ICH KAEMPFEN, FALLS ICH STERBEN SOLL?   Ich bitte nur, mir Kraft fuer meine kleinen Kinder zu geben.”     In dem Moment, als meine Seele zu meinem Koerper   zurueckkehrte, spuerte ich eine starke Auswirkung auf meinen Koerper. Ich   fuehlte mich von dem Gewirr der Fallschirmschnuere befreit und war wieder   verzweifelt, die Oberflaeche zu erreichen. Ich hatte das Gefuehl zu ertrinken   und Wasser zu trinken. Dann bemerkte ich die Klarheit der Oberflaeche. Ich   betaetigte meine Schwimmweste und bemerkte, dass mein gebrochener   Oberschenkelknochen nicht freigelegt war. Meine Schwimmweste war das Einzige,   was ich hatte. Zum Glueck sah ich ein Flugzeug, das herumkreiste und mich   suchte.

  In der   Ferne sah ich eine 0,5 m grosse Person. Ich vermutete, dass es ein Fischer   gewesen sein musste, denn in der Naehe sah ich eine kleine Huette. Dann sah ich   einen Hubschrauber, der landete, um mit dieser Person zu sprechen und wieder   aufstieg. Dies gab mir die HOFFNUNG, dass meine Suche und Rettung aktiviert   worden war. Dann kam mir eine Erinnerung von einer Szene, die ich im Fernsehen   sah. Es war eine verstuemmelte Person mit Verletzungen an allen vier   Extremitaeten, die eine Badehose trug und friedlich zwei Laengen eines großen   Schwimmbeckens schwamm. Er sagte in Gedanken zu mir: „AUCH WENN ICH NUR MEINE   ZWEI HAENDE UND EINEN FUSS HABE, KANN ICH ZUM STRAND SCHWIMMEN UND NICHT IM   WASSER WARTEN, waehrend ich schwimme, trotz SCHMERZ UND KAELTE DES WINTERS. Ich   habe auch darum gebetet, dass ich staerker werde, um an den Strand zu gelangen.

  Ich   erinnerte mich, was mit den argentinischen Piloten geschehen war, von denen ich   gelesen hatte, die den niedrigen Temperaturen widerstanden und urinierten, um   einen Teil des Magens zu erhitzen, um Unterkuehlung zu vermeiden. Ich musste   mich konzentrieren und mich geografisch darauf ausrichten, wohin ich gehen   musste. Ich ueberlegte, wie ich eine Schiene auf mein rechtes Bein legen oder zu   einem nahe gelegenen Ort treiben sollte, wo es moeglicherweise ein Fischerdorf   gab, in dem ich Hilfe bekommen koennte. Ich musste meine Zaehne bei der   niedrigen Temperatur zusammenbeissen und aufpassenes, damit ich mir nicht auf   die Zunge biss. Ich war ungefaehr 500 Meter oder weniger getrieben und ich sah   wieder jemanden mit etwas Rotem, der mit seinen Haenden signalisierte. Nach   dreieinhalb Stunden war ich vom Schwimmen muede. Ich war koerperlich erschoepft   und er gab mir ein Signal, dass er mich gesehen hatte, aber er kam nicht, um mir   zu helfen. Ich dachte, dass er wegen der starken Flut oder des kalten Wassers   nicht kommen konnte, also schwamm ich weiter, bis ich trockenes Land erreichte.   Ich versuchte herauszuspringen und die Hoehe der Wellen auszunutzen. Aber die   Wellen warfen mich immer wieder zurueck. Ich wollte es gerade noch einmal   versuchen, als ich einen Rettungshubschrauber ankommen sah. Er fing an, mit   Rettern zu sinken. Ich sagte zu ihnen: "SEID VORSICHTIG, ICH HABE EIN   GEBROCHENES BEIN." Als ich schrie, bemerkte ich, dass sich das rechte Bein   vollstaendig um 180 Grad gedreht hatte. Das Erste, was ich sagte, war: „Hast Du   den Kadetten gefunden? Wie geht es ihm?” Seine Antwort war: "Ja, wir haben ihn   gefunden und er ist in Ordnung."

  Mein   Gewissen machte mich gluecklich, weil ich ein Leben gerettet hatte. Sie gaben   mir eine Spritze gegen die Schmerzen und brachten mich ins Krankenhaus. Es   dauerte ein ganzes Jahr, bis ich mich vollstaendig erholt hatte, da ich drei   weitere Operationen hatte.

  Das   Wichtigste fuer mich war, dass ich ein Leben gerettet hatte!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        26.   August 1988

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?            Ja, Unfall. Durante una Eyección de un avión dando instruccion de vuelo a un   Cadete Piloto y caer al mar con el.    Beim   Notausstieg aus dem Flugzeug habe ich meinen rechten Oberschenkelknochen   durchtrennt. Ich war immer noch am Material des Fallschirms gefesselt, als ich   ins Meer fiel und dann sank.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   habe meine Existenz in Millisekunden nacherlebt. Dann fuehlte ich mich meiner   Familie sehr nahe. Ich fuehlte meine Mutter und meine Kinder, die traurig waren.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Diese Bewusstseinszustaende sind in dieser   Trance viel feinfuehliger. Manchmal ist es unerklaerlich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           In der   Trance zwischen Leben und Tod.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Alles war verwirrt, als wuerde alles auf einmal passieren. Es war,   als wuerde man das Zeitgefuehl verlieren oder die Zeit existierte nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich war   erstaunt, als ich alles von diesem brillanten Tunnel aus gesehen habe. Es gab   eine Schnur, die meine Seele mit dem Koerper verbindet.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich   war taub von dem Druck, der auf meine Ohren ausgeuebt wurde, als ich im Meer   versank.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja. Es   ist, als wuerde man durch einen Zeittunnel laufen, wie man es in Filmen sieht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Frieden, Ekstase, Ruhe, nach einer anfaenglichen Stille.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen. Ich bat GOTT, zum Leben zurueckzukehren, weil ich zwei kleine Kinder und   eine Frau hatte. Es war meine Verantwortung und     ich hatte Gott versprochen, sie zu erziehen und zu   guten Menschen zu machen.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?               Unsicher         Para mi lo considero un MILAGRO haber sobrevivido a   este accidente durante mi búsqueda de 3,5 horas y el alumno le preguntaron si   había visto salir en paracaídas al mi el dijo 'NO, PARECE QUE NO SE EYECTO' y al   no encontrarme inicialmente me daban por muerto

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?                Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christian- Catholic      Leo la Biblia desde joven por autodidacta, pedí mi   biblia estando hospitalizado y al abrirla salió el Salmo 116 y 118 que para   considero un relato de lo que yo había pasado en ese trance entre la vida y la   muerte; hubo un suceso que lo contó al Sacerdote, otro Oficial de mayor rango   que estaba en la misma habitación conmigo del hospital FAP : en la noche estado   él viendo Tv. y yo dormido sintió la presencia de alguien en la habitación   estaban la luces apagadas solo estaba la tv. prendida, al mirar a lado de mi   cama vio la presencia de una enfermera que me estaba observando le pareció raro   que no tocara la puesta, prendiera la luz de la habitación, o la que esta en la   cabecera al sobrelevantarse para verla bien se dio cuenta que no veía las   piernas, de la rodilla para abajo y al llegar a los pies de la cama se esfumo ,   se desapareció de la nada, se me escarapelaba el cuerpo al escuchar este relato   y el Sacerdote respondió, que todos tenemos un ángel de la guarda que siempre   esta a nuestro lado.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Trotz des Lesens der   Bibel hatte ich immer Fragen. Ich habe gefragt, recherchiert und viel ueber   Spiritualitaet, Metaphysik und Esoterik, Religionen ueber das Leben Jesu,   Buddhas und Mohammeds gelesen. Aber ich habe in einer anderen Dimension der   Realitaet gelebt, die relativ unbekannt ist.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   es veraendert die Art und Weise, wie ich mein Leben lebe, und stellt groessere   Erwartungen an das, was passiert und was ich tue.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, ich   bin davon ueberzeugt, dass es eine universelle Verbindung und Einheit gibt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   abgesehen von der Lektuere der Bibel glaube ich an die Existenz eines   ueberlegenen Gottes, der alles erschafft, was in jedem von uns lebt. Die   Religionen haben ihm einen Namen gegeben, aber ich bin ueberzeugt, dass er der   Einzige ist, nur mit unterschiedlichen Namen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich denke schon. Meine Erfahrung bestaetigt, dass wir eine Seele   in einem Koerper sind, die eine menschliche Erfahrung macht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich bin mehr spirituell als religioes geworden,   mitfuehlender und sensibler.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe mehr Gefühle. Ich verstehe mehr. Ich mag es, OHNE JEDES SELBSTINTERESSE   ZU HELFEN.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   fuer diejenigen, die nicht an Wunder glaubten, ist es schwer zu erklaeren. Ein   Freund, ein EVANGELISCHER CHRIST, bat mich, meine Geschichte vor der Gemeinde in   seiner Kirche zu erzaehlen. Ein anderer fragte einen Psychologieprofessor, ob   ich es der Fakultaet fuer Psychologie an der Universitaet, an der er   unterrichtet, berichten koenne.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.         Zum Beispiel am 28. Januar 1981 waehrend eines bewaffneten Konflikts an der   Nordgrenze von Peru und Ecuador. Ich war der erste, der in Gebieten, in die   ecuadorianische Truppen einmarschierten, mit Raketen und Maschinengewehren das   Feuer eroeffnet hat. Ich erinnere mich an Hunderte von Raketen, die auf mich   schossen. In diesem Moment fuehlte ich nicht nur Adrenalin. Wir sind mit einem   ecuadorianischen Flugzeug in den Luftkampf gegangen, und er hat es geschafft,   auf mich zu schiessen. Aber als ich zu unserer Basis zurueckkehrte, sah ich drei   Loecher mit Flugabwehrartillerie von Elementen auf dem Boden. Obwohl ich mich an   den Anblick des gesamten Personals, der Beamten-Techniker, der Unteroffiziere   und der Zivilarbeiter erinnere, die zum Flugzeug kamen, war der einzige Beweis   dafuer, dass sie sich in einer heissen Konfliktzone befanden. Ich war sprachlos,   in einer kleinen Trance zwischen Realitaet und Fiktion.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ein Freund sagte zu mir, dass ich das dritte   Auge in gewisser Weise beherrsche.

  Da war   er und sah fern. Waehrend ich schlief, war mir bewusst, dass sich jemand im Raum   befand. Die Lichter waren ausgeschaltet und es war nur der Fernseher   eingeschaltet. Ich sah den Krankenpfleger, der mich ueberwachte. Es kam mir   komisch vor, dass er weder das Bett beruehrt noch das Schlafzimmerlicht   angemacht hatte. Dann habe ich es gesehen. Mir wurde klar, dass ich nicht von   unten auf die Beine oder die Knie schaute. Bei der Ankunft am Fussende des   Bettes, verschwand er. Die Entitaet verschwand ins Nichts. Mein Koerper schoss   in die Hoehe. Der Priester, der diese Geschichte hoerte sagte, dass wir alle   einen Schutzengel haben, der immer an unserer Seite ist.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich   schaetze das Leben mehr und danke jeden Moment fuer ein neues Erwachen. Ich lebe   und geniesse das Leben, ohne irgendjemandem Schaden zuzufuegen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, als   ich anderthalb Jahre spaeter in einer evangelisch-christlichen Kirche mein   Erlebnis erzaehlte, waren sie sehr erstaunt, als waere ich ein Wunder von Gott.   Dann sprach ich an der Fakultaet für Psychologie und sie waren ebenso erstaunt   ueber meine Erfahrung und wie ich mich erholt hatte.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war unbeschreiblich und unermesslich zugleich.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Niemand als derjenige, der diese Erfahrung gemacht   hat, wuerde wissen, wie man es beschreibt. Mir fehlen die Worte, um darin alles   zu beschreiben, was ich gefuehlt oder gesehen habe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Ich   kann sehen, dass ich nicht der Einzige bin, der diese Erfahrung gemacht hat und   es ist schoen, so viele Menschen zu treffen, die verstehen koennen, was ich   gesehen haben.       Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Momentan denke ich, dass Sie die Absolutheit nicht in den Fragen behandelt haben.   Ich freue mich nur, die Gelegenheit zu haben, Ihnen etwas Reales zu erzaehlen   und ich war es, dem es passiert ist. 

[1] http://www.nderf.org/German/raul_acg_nte.htm