{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/zdenka_m_fde.htm","mytitle":"Zdenka M TDE 23235","mylang":"de"}
          	Zdenka M TDE 23235                                	            		

Zdenka M TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach den Gesetzen der täglichen Physik sollte ich heute nicht mehr lebendig sein. Aber ich bin lebendig, also entschied ich mich, meine Erfahrung mit meinen besten Fähigkeiten zu teilen, um zu verstehen, was wirklich passiert ist.

  Es war ungefähr 6.30h am Morgen, als ich auf der Autobahn zu meiner Arbeit fuhr. Der Morgenverkehr war sehr geschäftig, mit Autos rund um mich herum, die beschleunigten, aber ich konnte immer noch unsere Fahrgeschwindigkeit von 120 km/h halten, die weniger ist, als die erlaubte Geschwindigkeit von 130 km/h. Dann begann der Regen herunterzuprasseln. Bevor ich noch meine Geschwindigkeit reduzieren konnte, fuhr ich in Regenwasserlacken die sich auf der Straße gesammelt hatten, ein klassischer Fall von Aquaplaning. In diesem Moment war ich zumindest von 5 Autos umgeben, rechts von mir, und mehr hinter mir. Mein Auto wurde vom Wasser gezogen und ich krachte in den Autobahnzaun auf meiner linken Seite. Das Auto wurde zurückgeworfen und ich begann mich über die Straße zu drehen.

  Das alles geschah auf einmal. Instinktiv streckte ich meine Arme und Beine um mich selbst im Sitz zu fixieren. Ich starrte in die Windschutzscheibe; hörte und wartete, daß ich in das Auto neben mir krachen würde. Logischerweise mußte es zu einem Zusammenprall kommen. Lassen sie mich hier auf eine andere Tatsache hinweisen. Draussen war es sehr dunkel und wegen des Regens war die Sicht wie ein düsteres, feuchtes Zwielicht. So erwartete ich, mit weit offenen Augen, den Zusammenprall, während ich mich herumdrehte und drehte.

  Die Windschutzscheibe veränderte sich milchig, hell weiß. Der Innenraum des Autos war ohne Ton, irgendeine Bewegung oder Veränderung. Es war so wie ein Drehen im weißen Raum. Ich fühlte das Drehen des Autos, aber nichts bewegte sich. Es war als ob ich mich am Platz drehe. Soweit ich das Gefühl hatte, würde das Auto mindestens 3 volle Umdrehungen machen müssen. Aber alles was ich sehen konnte, war diese weiße Umgebung; keine Straße, oder andere Autos, sonst gar nichts. Ich kann nicht sagen, wielange das gedauert hat, vielleicht 5 Sekunden, zehn Sekunden, oder zwanzig Sekunden. Ich würde es nicht wissen, weil es dort keine Orientierung dafür gab, aber es schien wie eine verlängerte Zeit vom Drehen und in dieses Weiß zu blicken und auf den Aufprall zu warten. 

  Der Aufprall kam, aber ganz anders, als ich ihn erwartet habe. Es war ein Ton von einem zerdrücktem Auto, als ich landete. Mein Körper schleuderte herum. Augenblicklich wurde das Weiße angehoben und die Windschutzscheibe war wieder dunkel mit dem Regen, der auf sie fiel. Ich war wieder hier, auf der Straße. Das Auto war auf den Trennzaun gestoßen und dort steckengeblieben. Das Auto war herumgedreht worden und zeigte in die Richtung zurück, aus der ich gekommen war. „Ich bin lebendig!“ war mein erster glücklicher Gedanke. Für einen Moment, starrte ich auf die Autos, die direkt zu mir herkamen. „Ich muß jetzt hier herauskommen, bevor mich jemand trifft!“ . Ich konnte die Fahrertür nicht verwenden, weil ich direkt in die Autos steigen würde und die andere Türe war durch den Zaun blockiert. Durch großes Glück war die Elektrizität im Auto immer noch in Ordnung. So kurbelte ich das Seitenfenster herunter, schnappte meine Tasche vom Sitz, indem ich mich hinüberbeugte, und kletterte in den mittleren Raum zwischen den zwei Autobahnzäunen. Erst dann starb der Motor ab und die Vorderlichter gingen aus. Ich verwendete mein Telefonlicht, um herumzuwinken und die Fahrer zu warnen, daß mein Auto in ihrem Weg stünde. Die Sicht war immer noch sehr schlimm und einige Fahrer verrissen es im letzten Moment.

  Der Schmerz im Nacken, Arm und Bein war alles was ich fühlte. Es dauerte noch 20 erschreckende Minuten, bevor die Polizei kam und Warnzeichen aufstellte, aber niemand krachte während dieser Zeit in mein Auto. Ich bin auch darüber,  immer noch glücklich.

  Danach war ich für einige Tage in einem ziemlichen Schock, meistens darüber, daß ich so glücklich bin, immer noch am Leben zu sein. Ich kann es einfach nicht glauben! Mein Freund sagte „Gott hat immer noch Pläne mit dir, also haben dich die Engel gerettet.“ Vielleicht, aber es ist unglaublich. Ich dachte viel darüber nach. Über meine Reaktionen, wie zu dieser Zeit mein Gehirn mit hoher Leistungsfähigkeit arbeitete. Ich dachte, wenn die Auto-Elektrizität nicht mehr funktionieren würde, würde ich mich wahrscheinlich erinnern, daß ich auf die Rücksitze klettern soll und die Fenster mit der Hand öffne. Wie ich die Tasche nahm und das Telefon darin. Wie ich nicht in Panik geriet, bis wenige Stunden später, als ich zu zittern begann. Was ich sah und erfahren habe, ist nicht so schwer zu beschreiben als schwer zu verstehen. Angeblich schleuderte das Auto von der linken Seite der Autobahn zur rechten Seite und dann zurück in die Mitte, aber traf auf nichts auf? Unglücklicherweise, habe ich keine Zeugen, oder Berichte oder irgend etwas ähnliches. Niemand hielt tatsächlich an, so kann ich nicht sagen, was jemand gesehen hat, wie ich mich gedreht habe, wohin und  wie lange. Vielleicht drehte ich mich tatsächlich am Platz, aber das Auto hinter mir, würde mich unvermeidlich getroffen haben.

  Meine einzige Erklärung kommt von der Science-Fiction, wie ein bewegen in eine andere Dimension oder eine andere Raumzeit. Kann unsere Realität auf diese Art gebogen werden? Wenn ich mich bewegt hätte, war das von mir selbst verursacht oder durch eine andere Macht? Was immer es war, ich wurde durch eine Art Wunder gerettet, unglaubliches Glück, oder etwas ähnliches. Sicherlich bin ich dankbar für jeden Tag, der mir gegeben ist, seit damals und manchmal denke ich, daß diese Zeit irgendwie geborgt ist und nicht tatsächlich mir gehört.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sept. 2013    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Autounfall    

NTE Elemente:     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war bei vollem Bewußtsein.    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit fühlte sich lange an. Der Raum war in keiner Beziehung zur tatsächlichen Autobahn.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war total ruhig.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es wr weiß außerhalb des Autos, einzigartige Weisse mit keinen Details, wie ein weißer Raum.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Angst vor dem kommenden Aufprall, warten auf das Sterben    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Liberal      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich nehme dieses Ereignis als Bestätigung daß die Realität, komplexer ist, als wir normalerweise spüren.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich wechselte meine Arbeit und ich tue, was ich liebe. Kleine Dinge, die schief gehen, schaun nicht mehr wie eine Katastrophe aus, weil ich das Leben nicht mehr so ernst nehme. Ich fühle, es gibt wichtigere und größere Dinge, als die alltäglichen Lappalien. Ich begann auch über Quantenmechanik und andere Dinge zu lesen, die versuchen wesentliche Fragen über unsere Existenz zu beantworten.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Das Schlimmste war es, auf den Aufprall zu warten. Das Beste, als ich zurück auf der Straße war und immer noch lebendig war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sie verstanden es wirklich nicht. Sie hörten zu, und akzeptierten einfach, daß ich lebe, auch wenn es schien, daß das nicht sein sollte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich konnte nicht viel vom Text der Seiten lesen, weil sie vermischt waren und Texte übereinander lagen. Vielleicht kannst du das Format dieses Fragebogens verändern. Ich entschuldige mich auch, über die Fehler, die ich machte oder das Englisch, daß ich auf seltsame Art verwendet habe, weil es nicht meine Muttersprache ist. Beste Wünsche für euch alle!    		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/zdenka_m_fde.htm