{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_b_adc.htm","mytitle":"Paul B ADC 8176","mylang":"de"}
            	Paul B ADC 8176                                	            		

Paul B ADC    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    In meiner Kindheit hatte ich eine sehr enge Beziehung zu meinem Vater. Er hat   mir meine ganze Welt gezeigt und mir beigebracht, wie sie funktioniert.   Zumindest glaubte er, dass sie funktionierte. Ich bewunderte und folgte meinem   Vater. Ich respektierte ihn und fuehlte, dass er mehr als ein Vater war, sondern   auch ein Freund, auf den ich mein ganzes Vertrauen in die absolute Sicherheit   setzen konnte.

    1971, als ich zwoelf Jahre alt war, bekam er Diabetes. Es war eine   ueberwaeltigende Krankheit fuer ihn, da er Snacks, insbesondere Schokoladeneis,   liebte. In jenen Jahren gab es kein “Diaet”- Eis wie heute. Ich war Zeuge seines   Kampfes gegen die Realitaet und wie er sich selbst ueberzeugen musste, wann er   aufzuhoeren hatte, die verbotenen Nahrungsmittel wie Getreide und   Zuckergetraenke zu sich zu nehmen. Die Ergebnisse waren katastrophal.

    Waehrend der fuenfzehn Jahre, in denen er seine Diagnose ueberlebte, war er   schwer krank und wurde mehrmals ins Krankenhaus eingeliefert. Er lehnte jeden   Vorschlag ab, seine Gewohnheiten zu aendern, und verschleierte seine   Argumentation mit pseudowissenschaftlichen Behauptungen. Seine Diabetes verhielt   sich nicht wie der normale Diabetes bei Erwachsenen, denn es handelte sich   zufaellig um eine spaet auftretenden jugendlichen Diabetes (Typ I-Diabetes).   Obwohl dies eine medizinische Seltenheit in seinem Alter ist, hat sich der   Diabetes mit grossen Schritten weiterentwickelt und ihm nicht sein Essverhalten   verziehen. Nach zehn Jahren der Diabetesentwicklung war seine Netzhaut so stark   beeintraechtigt, dass er sie hatte laserbehandeln muessen.

    Ich habe unsere langen Gespraeche ueber wissenschaftliche und philosophische   Themen mit viel Liebe gehuetet. Sie waren wirklich erstklassig. Er war ein   aeusserst kultivierter Mensch, der es liebte, auf akademischem Niveau zu lesen,   obwohl er nur ein oeffentlicher Angestellter war ohne vollstaendige   Universitaetsausbildung. Wie sehr vermisste er seine Lesefaehigkeit, als seine   Netzhaut nachliess!

    Mitte 1986 arbeitete ich in der Kuestenstadt Concón, einige Stunden von   Santiago, der Hauptstadt Chiles, entfernt. Hier lebte meine ganze Familie. An   einem Wochenende in Santiago entschloss ich mich, meinen Vater wegen einer   infizierten Beinverletzung ins Krankenhaus zu bringen. Ich kehrte nach Concón   zurueck und blieb mit dem Arzt in Kontakt, der sich im Krankenhaus um ihn   kuemmerte. Letztendlich war die Beinverletzung das Unwichtigste. Der Fokus lag   auf dem grossen Diabetes-Ungleichgewicht, das er hatte. Gerade deshalb musste er   die ganze Woche im Krankenhaus bleiben. Er probierte neue Plaene und Zeitplaene   fuer seine Insulindosen aus und versuchte, ihn davon zu ueberzeugen, dass er die   Diaet einhalten musste. Er musste die Diaet befolgen, nicht nach seinen   Vorstellungen, sondern nach wissenschaftlichen Erkenntnissen.

    Gleichzeitig hatte ich einen Onkel, der ganz allein in der Stadt Viña del Mar in   der Naehe von Concón lebte und an terminalem Magenkrebs litt. Die Schwester   meiner Mutter bot an, in den letzten Tagen auf meinen Onkel aufzupassen. Am Tag   bevor mein Onkel zu meiner Tante zog, war mein Vater im Krankenhaus so gesund,   dass ich mich entschied, bei dem Umzug meines Onkels zu helfen. Noch am selben   Morgen hatte ich ein Gespraech mit dem fuer meinen Vater zustaendigen Arzt. Er   sagte zu mir: "Deinem Vater geht es so gut, dass ich nur auf den morgigen   Zuckerspiegel warte. Wenn das normal ist, kann er am naechsten Morgen nach Hause   gehen.” Das hat meine Entscheidung, nach Viña del Mar zu fahren, bestaerkt.

    Der Umzug meines Onkels war sehr anstrengend. Ein Cousin und ein Freund von ihm   haben hart mit mir zusammen gearbeitet, um die Sachen meines Onkels zu tragen.   In dieser Nacht erfuhr ich, dass die Schwester meines Vaters meinen Vater noch   am selben Nachmittag gesehen hatte. Er sollte am naechsten Morgen entlassen   werden und er hatte ihr gesagt, dass es ihm so gut gehe, dass er bemerkte, dass   sich sogar sein Sehvermoegen verbesserte. Er sagte ihr auch, dass er sich an die   Diaet halten wuerde und dass er schliesslich sehr gluecklich sei.

    Mit all diesen guten Nachrichten ging ich ins Bett und fiel so erschoepft auf   mein Bett, dass ich mich nicht einmal auszog. Ich erinnere mich selten an einen   so erfrischenden Schlaf wie den, den ich in dieser Nacht hatte. An diesem   fruehen Morgen hatte ich jedoch eine sehr seltsame Erfahrung.

    Ich habe das Gefuehl, dass ich das erlebt habe, nicht als Traum, auch wenn es so   scheint. Ich oeffnete meine Augen, es musste gegen 6 Uhr sein. Es war immer noch   dunkel, als ob es Nacht waere. In voelliger Ruhe kam mir die naechste Idee:   „Mein Vater geht und ich konnte mich nicht von ihm verabschieden!“ In der Ruhe,   die mich umgab, war dieses Wissen absolut. Ich habe mich nicht gefragt, woher   ich das weiss. Ich wusste es einfach. Ich habe mich nicht gefragt, wie ich an   diese Informationen gekommen bin, wenn es ihm so gut ging und er noch am selben   Morgen aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Ich habe klar verstanden, dass "Verlassen"   direkt bedeutet, diese Welt zu verlassen. In diesem Moment beschloss ich, ins   Krankenhaus zu gehen.

    Es war nicht noetig aufzustehen und ein Taxi zu nehmen. Ich war schon im   Krankenhaus. Ich sah einen Korridor, den ich nicht erkannte. Es gab viele offene   Raeume auf jeder Seite. Es war nachts, zur gleichen Zeit, als ich aufwachte. Auf   dem Flur war niemand zu sehen. Ich kam in einen der offenen Raeume und sah, wie   Papa auf einem Krankenhausbett sass. Es war nicht der Raum, in dem ich meinen   Vater das letzte Mal gesehen hatte. Sein Anblick war friedlich, brillant und   gluecklich, so, wie meine Tante ihn beschrieben hatte, als sie am vergangenen   Nachmittag das Krankenhaus verlassen hatte. Ich kann mich nicht erinnern,   irgendwelche Worte gesagt zu haben. Wir sahen uns mit so viel Liebe an. Dann   nahm ich seine Hand und verabschiedete mich mit zitternden Haenden, umgeben von   dieser grossen Liebe, die uns erleuchtete. Dann war ich wieder in meinem Bett.   Mission erfuellt. Ich bin wieder eingeschlafen.

    Gegen 9:00 Uhr weckte mich das Klingeln des Telefons. Eine einzige Idee kam mir   in den Sinn: Mein Vater ist gestorben. Sie werden uns sagen: “Sein Zustand hat   sich verschlechtert, wir muessen ihn sehen, aber ich weiss, dass er schon vor   ein paar Stunden gegangen ist. Ich hatte mich bereits von ihm verabschiedet. Ich   hoere meine Mutter aufstehen und den Anruf annehmen. Ich bin schon aufgestanden.

    Eine Minute spaeter kam meine Mutter in mein Zimmer und sagt: „Deinem Vater geht   es seit letzter Nacht schlechter. Sie wollen, dass wir ihn besuchen.“ Ich war   sofort einsatzbereit. Doch ich kannte die ganze Geschichte bereits. Ein grosser   Frieden umgab mich. Ich war nicht verzweifelt und hatte keine Angst. Ich freute   mich fuer ihn und weil ich mich von ihm hatte verabschieden koennen. Ich wusste,   dass er keine Not verspuerte, ausser der Sorge zu gehen, ohne mich zu   verabschieden. Die Liebe erlaubte uns das Wunder, auf intimste Weise Abschied zu   nehmen und noch besser, als wenn ich am fruehen Morgen aufgestanden und   koerperlich ins Krankenhaus gegangen waere.

    Der Koerper meines Vaters lebte noch, aber sie arbeiteten daran zu bestaetigen,   ob er sich in einem "Hirntod" -Zustand befand oder nicht. Er wurde gegen 5 Uhr   morgens im tiefen Koma mit grosser Atemnot gefunden. Er hatte einen massiven   Schlaganfall aufgrund einer Carotisthromboembolie erlebt, waehrend er friedlich   schlief. Ohne Verzoegerung wurde er auf die Intensivstation gebracht. Ich ging   auf die Intensivstation und sie brachten mich zu meinem Vater. Ich musste eine   gruene Robe, ein Paar gruene Stoffstiefel, eine gruene Muetze und eine   Gesichtsmaske tragen, um ihn sehen zu duerfen.

    Ploetzlich sah ich mich auf demselben Korridor wieder, wo ich schon frueher am   Morgen gewesen war. Ich kam in den gleichen offenen Raum und sah das Bett meines   Vaters in der gleichen Ausrichtung, in der ich es am fruehen Morgen gesehen   hatte. Der einzige Unterschied war, dass sein Koerper voellig locker darauf lag   und mit einer Vielzahl von Schlaeuchen und Kabeln verbunden war, die in eine   Reihe von Maschinen und Monitoren fuehrten. Aus seinem Mund tauchte ein Schlauch   auf, der mit einem Schlauch verbunden war und in regelmaessigen Abstaenden   Sauerstoff in seine Lunge injizierte. Er konnte nicht einmal alleine atmen.

    Genau wie in meiner Vision, schuettelte ich ihm die Hand und verabschiedete mich   koerperlich von ihm. Dann verliess ich den Raum ohne Angst, ohne Schmerzen und   in absoluter Ruhe.

    Sie fuehrten zwei Elektroenzephalogramme durch, wobei beide voellig „flache“   Linien zeigten. Sie fuehrten eine Arteriographie durch, deren Bericht innerhalb   von 24 Stunden erstellt werden sollte, aber mein Kollege (damals war ich bereits   Arzt), der den Bericht aufschreiben musste, zeigte mir die Bilder und sagte mir,   dass eine Haelfte des Gehirns meines Vaters bereits tot sei und die andere   Haelfte arbeitete schlecht. Niemand konnte so leben. Es gab genug Kriterien, um   den Tod eines Gehirns auszusprechen. Einige Tage spaeter starb sein Koerper   schliesslich.

    Ich habe kaum geweint. Wenn ich es tat, war es wegen mir und meiner Tanten.   Nicht wegen ihm. Meine Mutter war stark und geistig erhoeht genug, um dem Weinen   zu widerstehen. Sie glaubte fest an das Leben nach dem Tod. Ich fuehlte mich   innerlich nicht zerrissen oder verletzt, wie ich vorher dachte, dass ich mich   fuehlen wuerde, wenn er starb. Ich war mir sicher, dass er gegangen war, nachdem   er sich von seinem „einzigen Kind“ verabschiedet hatte, als wir uns irgendwie   mitten im Morgengrauen getroffen und verabschiedet hatten.

    Nachdem ich an diesem Morgen aufgestanden war, fragte ich mich natuerlich, wie   das alles sein konnte. Wie konnte ich so sicher sein, dass mein Vater gegangen   war, obwohl sein Koerper kaum auf der Intensivstation lag, aber ich hatte keine   Ahnung, wie diese Dinge liefen. Ein Traum entsteht aus bestimmten Informationen   und all die objektiven Informationen, die ich hatte, zeigten, dass es meinem   Vater gut ging und er noch am selben Morgen aus dem Krankenhaus entlassen werden   wuerde. Ich hatte nichts im Kopf, aus dem ich einen so seltsamen Traum haette   aufbauen koennen.

    Die Gewissheit darueber, was ich erlebte und wusste, war so gross, dass es keine   plausible Erklaerung gab. Trotzdem hatte ich mich irgendwie mit meinem Vater   beschaeftigt, der sich vor der endgueltigen Trennung von seinem eigenen Koerper   in einem veraenderten Zustand befand. Es besteht kein Zweifel, dass er nach mir   gesucht und mich zum Abschied geholt haben muss, als er realisierte, dass er   nicht zurueckkommen wuerde.

    Fast zwei Jahre spaeter, in der Nacht vor meiner Hochzeit, hatte ich einen Traum.   Ich bin auf einen Huegel in Santiago geklettert, der "Vorgebirgskette der Los   Andes". Auf halber Hoehe sah ich einen Mann, der eine sehr vornehme Jacke trug   und sehr elegant aussah. Ein wirklich seltsamer Blick auf einem Feldweghuegel.   Er kam in entgegengesetzter Richtung zu mir herunter. Als ich naeher kam, wurde   mir klar, dass er mein Vater war, aber juenger. Er war ungefaehr dreissig Jahre   alt. Er hatte jedoch einen anderen Ausdruck. Einen froehlichen, wie ich ihn noch   nie in seinen Augen gesehen hatte. Es war mein Vater, der voller Freude vom   Himmel herabkam, um bei meiner Hochzeit mit mir zusammen zu sein.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 1986

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Krankheit. Ich hatte eine ausserkoerperliche   Erfahrung, um meinen Vater zu besuchen, der im Krankenhaus starb.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, das irdische Ereignis, das   ich miterlebte, war mein Vater auf seinem Sterbebett, ungefaehr 6 km entfernt.   Er verabschiedete sich von mir.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich erlebte waehrend der gesamten Zeit eine konstante Alarmstufe. Es war   komisch. Ich wusste Dinge, die ich nicht wissen konnte. Sie waren kristallklar   in meinem Kopf, als ob diese Dinge dorthin gebracht worden waeren. Das Mass an   Sicherheit war absolut. Merkwuerdigerweise zweifelte mein Bewusstsein nicht   daran, dass es nicht moeglich war, diese Dinge zu wissen. Ich meine, ich habe   diese Informationen ueberhaupt nicht in Frage gestellt.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Von Anfang an bis zum Ende.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Es war klar. Es war so, als wuerde ich ein Video anschauen, keine Details, nur   das grosse Ganze. Eine Art "globale Vision", ich erinnere mich nicht, meinen   eigenen "Koerper" dort gesehen zu haben, aber ich schuettelte die "Hand" meines   Vaters, also musste ich eine Art "Koerper" gehabt haben.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich erinnere mich an keinen Ton.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, das „normale“ Wissen, das ich hatte, war, dass es meinem Vater gut ging, er   war im Krankenhaus und bereit, entlassen zu werden. In Bezug auf die physische   Realitaet lebte er fuer mich. In der Erfahrung "wusste" ich sicher, dass er im   Sterben liegt und ich musste mich von ihm verabschieden.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friede, Ruhe und eine   ueberwaeltigende Liebe, als ob ich in direktem Kontakt mit meinem Vater waere.   Ich sah seine Augen bis ins kleinste Detail und das blieb mir fuer immer im   Gedaechtnis, obwohl der Rest meines Gesichtsfeldes verschwommen und irgendwie   vage wirkte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich wusste und verstand wirklich, was vor meinen Augen   geschah. Nichts ueber den Rest der Welt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Als Katholik aufgewachsen. Studierte in einer katholischen Schule. Zum Zeitpunkt   meiner Erfahrung war ich bis heute von einem liberalen Glauben an Jesus und Gott   ueberzeugt, der hauptsaechlich auf neutestamentlicher Lektuere und persoenlicher   Erfahrung beruhte.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   sie wurden staerker.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ- Protestant. Als Katholik   aufgewachsen. Studierte in einer katholischen Schule. Zum Zeitpunkt meiner   Erfahrung war ich bis heute von einem liberalen Glauben an Jesus und Gott   ueberzeugt, der hauptsaechlich auf neutestamentlicher Lektuere und persoenlicher   Erfahrung beruhte.

     

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   nur das, was ich glaubte, wurde viel staerker.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, nur indirekt. Ich fuehlte mich durch Liebe mit meinem Vater verbunden. Wenn   dies moeglich ist, gibt es keinen Grund, nicht zu glauben, dass das Universum   vollstaendig miteinander verbunden ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, genaugenommen habe ich nichts ueber „Gott“ gefunden, aber ich glaube, dass   die Staerke der Liebe alles zuliess. Wenn ich meinem Vater nicht wichtig gewesen   waere, haette ich das Gefühl, dass es nicht passiert waere. Johannes, der   Evangelist, sagte: "Gott ist Liebe." Mir ist bewusst, dass das, was ich sagen   moechte, keine wissenschaftliche Behauptung ist, aber ich fuehle mich so. Wenn   es eine Kraft gibt, die in der Lage ist, die Naturgesetze zu aendern, wie es die   Liebe in dieser Nacht getan hat, dann glaube ich, dass die Liebe staerker ist,   als die Menschen jemals geglaubt haben. Ich glaube lieber, dass “Liebe Gott ist”.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   dass diese Dinge passieren. Ich habe eines dieser Dinge gelebt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, zu der Zeit, als   ich im Krankenhaus anwesend war, war bereits die Haelfte des Gehirns meines   Vaters tot oder er lag im Sterben. Es ist unmoeglich, dass er an mich gedacht   hat. Ich sah ihn jedoch auf seinem Bett sitzen, direkt vor mir. Ich erinnere   mich an seinen Anblick als friedlich und er freute sich, mich zu sehen. Es   koennte argumentiert werden, dass es eine Erfindung meines eigenen Verstandes   war. Vielleicht, aber es sieht immer noch so unwahrscheinlich aus, da ich an   einem Ort war, den ich erst einige Stunden spaeter kennen wuerde und es hat sich   als richtig herausgestellt, wie ich es waehrend meiner Erfahrung gesehen habe.   Die Erfahrung beinhaltete ein Wissen, das mir zu diesem Zeitpunkt nicht bekannt   war: Mein Vater lag im Sterben. Daher bevorzuge ich das alte wissenschaftliche   Sprichwort: "Wenn es zu einem Phaenomen mehrere Erklaerungen gibt, ist die   wirkliche die einfachste." In diesem Fall wurde ich von der Liebe meines Vaters   geweckt, der sich in einem Gehirnzustand befand, der mit dem Denken absolut   unvereinbar war. Er lebte also, als sein Gehirn nicht mehr lebte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, dass diese Dinge passieren. Ich habe eines dieser Dinge erlebt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, der Tod ist keine Huerde fuer   die Liebe und das Leben. Wenn der Tod keine Huerde fuer die Liebe und das Leben   ist, kann dann etwas anderes, wie Lebensschwierigkeiten, Geldmangel, Krieg und   dergleichen, eine Huerde fuer die Liebe oder das Leben sein?

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, alles was ich vorher erwaehnt   habe: Liebe ist Gott. Sie ist extrem maechtig, sogar mehr als der Tod. Nichts   ist also eine Huerde fuer die Liebe und das Leben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, selbst wenn ich vorher   ziemlich aufgeschlossen war, hat es mich in meinem Glauben gestaerkt und mich   dazu gebracht, eine andere Vision vom Sterben zu finden. Ich habe mit anderen   Augen gesehen, was mir meine Mutter ueber das Leben nach dem Tod erzaehlt hat.   Ich glaube, ich habe ihr mehr geglaubt, nachdem das passiert ist. So wurden   meine Beziehungen zu Menschen, die in irgendeiner Weise mit dem Leben nach dem   Tod zu tun hatten, intensiver.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich denke,   der Anblick meines Vaters, als wir uns verabschiedeten, ist bis heute, dreissig   Jahre spaeter, unberuehrt geblieben. Es ist absolut bemerkenswert. Ich erinnere   mich noch gut an viele andere Teile meines Lebens, aber all die Gefuehle und das   Wissen, die mit diesem Ereignis zusammenhaengen, sind bis heute unberuehrt   geblieben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Als ich die Augen meines Vaters   sah und ich verstand, dass er sich freute, mich zu sehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich glaube, ich habe es mit   meiner Mutter geteilt, als wir ins Krankenhaus gingen und ich habe es getan, um   zu beweisen, dass es echt war. Sie hat mir geglaubt. Ich habe es nicht mit   vielen anderen Menschen ausserhalb meiner Familie geteilt und heute erzaehle ich   es nur ausgewaehlten Menschen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich bin mir nicht sicher. Zu diesem Zeitpunkt las ich Dr. Moody's Buch,   aber ich kann mich nicht erinnern, ob es vor oder nach dem Erlebnis war.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Wenn es eine gewisse Unsicherheit hinterlassen   haette, wuerde ich wahrscheinlich ein gewisses Mass an Zweifel daran haben. Aber   alles, was ich waehrend meiner Erfahrung wusste, wurde spaeter demonstriert,   obwohl es gegen jedes Signal war, das ich zu diesem Zeitpunkt hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Wenn es eine gewisse Unsicherheit hinterlassen haette, wuerde ich wahrscheinlich   ein gewisses Mass an Zweifel daran haben. Aber alles, was ich waehrend meiner   Erfahrung wusste, wurde spaeter demonstriert, obwohl es gegen jedes Signal war,   das ich zu diesem Zeitpunkt hatte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, nur tiefe Meditation gibt mir ein Gefuehl der Vertrautheit mit der Erfahrung.   Ich kann es nicht klar definieren, aber ich fuehle es wie in der gleichen   Klassifizierung. Es ist, als waere ich in demselben Reich, als ich meinen Vater   an seinem Sterbebett besuchte.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich bin ein Arzt. Ich arbeite in einem armen Dorf in den Vororten. In   Suedamerika signalisiert "Vorort" die aermste Umgebung einer Stadt. Es ist   schwer, aber ich liebe, was ich tue. Ich denke, mein Vater ist stolz auf mich   und meine Soehne. Das laesst mich das Leben mit groesseren Erwartungen sehen und   gleichzeitig zutiefst dankbar sein fuer das Leben, das meine Eltern mir nicht   ohne persoenliches tiefes Opfer geschenkt haben. Das Ziel, das sie in mir   erreicht haben, ist die Liebe, die ich zum Leben und fuer das, was ich tue,   bekenne. Es faellt mir extrem schwer, meine Soehne mit meinen eigenen zu   replizieren, obwohl ich heute weit mehr Ressourcen habe. Aber ich bin gezwungen,   dies zu tun, besonders in einem wirtschaftlich angeschlagenen Land wie dem   unseren. Wenn ich von "chilenischem Wirtschaftswunder" hoere, lache ich fuer   mich und wundere mich, wie viele Luegen die politische Welt benutzt.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Nein, vielen Dank. 

[1] https://www.nderf.org/German/paul_b_adc.htm