{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_h_possible_nte.htm","mytitle":"William H M\u00f6gliche NTE 23177","mylang":"de"}
            	William H Mögliche NTE 23177                                	            		

William H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wurde ueber die Notaufnahme in das Navy Hospital eingeliefert wegen extremer   Schmerzen und Atemnot aufgrund einer Lungenembolie. Dies wurde durch   Vorhofflimmern verursacht. Ich habe dieses ausserkoerpliche Erlebnis gehabt, als   ich vom Notfallpersonal bearbeitet wurde. Sie verabreichten mir intravenoes   Sauerstoff und Morphium, waehrend ich den schlimmsten Schmerz hatte, den ich   jemals erlebt habe. Ich wurde niedergehalten, da ich Widerstand leistete.   Ploetzlich schwebte ich ueber mir und sah auf jemanden herab, der auf einer   Trage lag. Ich hatte ueberhaupt keine Schmerzen. Dann bemerkte ich eine   Befestigung an der Wand, die ein Sauerstoffgeraet war. Mir wurde klar, dass ich   da unten lag und genauso schnell kehrte ich zu meinem Koerper zurueck, der sich   extremer Schmerzen bewusst war. Ich hatte mir gewuenscht, dass ich wegen des   Schmerzes und der Unfaehigkeit zu atmen wieder zu dem schwebenden Erlebnis   zurueckkehren koennte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        19. April 2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, massive Lungenembolie.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Gemischt.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, siehe Erfahrung.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine Schmerzen!

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher   

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein     

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Das Beste war die ausserkoerperliche Erfahrung; Das Schlimmste war, als ich zu   meinem Koerper zurueckkehrte.

  

[1] https://www.nderf.org/German/william_h_possible_nte.htm