{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathleen_m_nte_probable_nte.htm","mytitle":"Kathleen M Wahrscheinliche NTE and NTE 8179","mylang":"de"}
            	Kathleen M Wahrscheinliche NTE and NTE 8179                                	            		

Kathleen M Wahrscheinliche NTE and NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   		            		Erfahrungsbeschreibung:    		  	   </html>

    1999: Die Geburt meines Sohnes wurde 6 Wochen frueher herbeigefuehrt, weil ich   Schwangerschaftskomplikationen hatte. Ich blutete aus und erhielt genug   Bluttransfusionen, um meinen Koerper zweimal zu fuellen.

    Ich kann mich erinnern, ausserhalb meines Koerpers gewesen   zu sein. Ich schaute nach unten, als waere ich ein Beobachter wegen dem Trauma   eines anderen. Nichts, was sie getan haben, konnte mich zurueckbringen. Ich   erinnere mich, wie ich aus diesem Gefuehl gerissen wurde, als ich hoerte, wie   mein Mann den Aerzten sagte, sie sollten mein Fruehgeborenes an meine Seite   legen, bevor sie     mich einer Operation unterzogen, um die Blutung zu   stoppen. Mein Blut wurde ersetzt, die Operation wurde durchgefuehrt und ich   kehrte innerhalb von 12 Tagen mit einer Krankenschwester nach Hause zurueck.

    2001: Meine Tochter sollte 4 Wochen vorzeitig in einem Zentrum fuer   Risikoschwangerschaften geboren werden, da ich zuvor Probleme mit der Geburt   meines Sohnes hatte. Ich musste meine Gallenblase entfernen lassen, als ich 3   1/2 Monate mit ihr schwanger war. Sie wurde am 7.11.2001 geboren. Nach der   Geburt brauchte ich nur zwei Blutkonserven. Spaeter, am 04.08.01, bin ich zu   Hause wieder ausgeblutet. Ich wurde im Krankenwagen wieder zum Leben erweckt.   Mir wurde gesagt, sie muessten an den Strassenrand fahren, um sich um mich zu   kuemmern. Im Krankenhaus schluepfte ich wieder in die Bewusstlosigkeit und in   das, was ich für einen „troestlichen Ort ohne Schmerzen“ halte. Mein Blut wurde   ersetzt und eine Operation durchgefuehrt. Nach 10 Tagen bin ich nach Hause   zurueckgekehrt.

    2016: Mein Sohn ist 17 Jahre alt und 2.13m gross. Er hat Asperger und ist der   spitzfindigste, kluegste junge Mann und immer noch mein suesser Valentin. Meine   Tochter ist 15 Jahre alt und 1.83m gross. Sie ist eine sehr begabte Studentin,   Musikerin und Kuenstlerin. Sie hat viel Mitleid mit anderen.

    Ich wurde 2012 nach 18 Jahren Ehe geschieden. Ich weiss, dass mein Mann diese   Traumata mit mir erlebt hat, aber er konnte sie besser vergessen als ich. Ein   paar Jahre nach der Geburt meiner Tochter konnte ich wieder Blut spenden und   habe mich darum bemueht, es an den Geburtstagen meiner Kinder zu tun, da das   Blut, das ich erhalten habe, mein Leben gerettet hat.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        14.2.99 & 4.8.01

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Geburt     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Ich   bin nach den Geburten meiner Kinder 1999 und 2001 ausgeblutet.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte grosse Schmerzen und entfernte mich dann von meinem Koerper,   um Zuschauer zu werden, bis ich wieder wiederbelebt wurde.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nachdem ich ausgeblutet war und   grosse Schmerzen hatte, musste der Notarzt seine Haende benutzen, um meine   weiblichen Teile hochzuziehen, um die Blutung zu unterdruecken. Danach verliess   mein Geist meinen Koerper.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit verging langsamer.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Mein Sehen waehrend der Erfahrung schien zu der Zeit in Ordnung zu sein. Ich   habe nur darueber nachgedacht, was mit mir geschah, als waere es jemand anderes.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein Gehoer waehrend der Erfahrung war normal. Ich konnte alles hoeren, was   gesagt wurde.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Entspannt, unbeteiligt und   schmerzfrei.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich hatte   das Gefuehl, mich auszuruhen, nach all den Schmerzen, des Blutverlustes und der   Operationen. Dann hoerte ich die Stimme meines Mannes, die das   Krankenhauspersonal bat, meinen neugeborenen Sohn an meine Seite zu legen, damit   ich ihn zum ersten Mal sehen konnte. Ich kaempfte ums Leben.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Nicht praktizierend.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ-Katholisch. Nicht   praktizierend.

     

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube nicht,   dass meine NTE irgendetwas mit Religion zu tun haben. Es kommt nur auf den   Krankenwagen und das Notfallteam an, um ein Leben zu retten.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich spende jetzt Blut, weil ich lebensrettende Bluttransfusionen erhalten habe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher            Ich wollte leben, um meinen neugeborenen Sohn zu treffen   und zu lieben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Geschieden.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich halte es fuer einen Schwindel, psychische   Geschenke zu erhalten.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja         

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war dort und ich weiss, was ich fuehlte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   war dort und ich weiss, was ich fuehlte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Traeume.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ich denke, wenn Sie nach fremden   oder religioesen Kontakten fragen, sollten Sie die Ja- und Nein-Antworten auf   die entsprechenden Eingabezeilen umleiten, damit jemand, der keine fremden oder   religioesen Bindungen hat, Ihnen weiterhin detaillierte Informationen über seine   Erfahrungen geben kann. 

[1] https://www.nderf.org/German/kathleen_m_nte_probable_nte.htm