{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eric_m_nte.htm","mytitle":"Eric M NTE 8177","mylang":"de"}
            	Eric M NTE 8177                                	            		

Eric M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine beiden Freunde und ich hatten ungefaehr fuenf oder sechs Tage lang   gezeltet. Das Wetter war sehr schlecht mit Wind und Nieselregen. Wir nennen es   das "Bretagne" Wetter.

    Am Tag der Erfahrung schien die Sonne und der Wind hatte sich beruhigt. Also   beschlossen wir, das Boot rauszunehmen. Ich war bereits mit dem Bootfahren auf   den 420, 407, kleinen Katamaranen, Lasern, Karavellen und kleinen Jollen   vertraut. Ich war schon auf dem Mittelmeer gesegelt, aber nicht mit meinen   Freunden und niemals in der Bretagne. Das Boot gehoerte einem meiner Freunde,   der mehrmals in der Bretagne gesegelt war, insbesondere waehrend seines Studiums   in Lannion. Wir verliessenTrégastel mit dem Anhaenger und dem Boot.

    Wir hatten es so eilig und waren so ungeduldig, auf das Boot zu steigen, dass   wir uns nicht die Zeit nahmen, die Wettervorhersage einzusehen. Eine Warnung vor   "Windstoessen" war angekuendigt worden, aber wir wussten nichts darueber.

    Mein Freund und ich machten einige Versuche in der Bucht, um zu sehen, wie wir   zusammenpassten. Wir "segelten" dann ruhig, indem wir einige Manoever wie   unterschiedliche Geschwindigkeiten, Schliessen, Kreuzen, Ablegen, Halsen und   andere durchfuehrten. Da wir Spass hatten, beschlossen wir, die Bucht zu   verlassen und an der Kueste entlangzusegeln.

    Alles lief gut, bis das Meer unruhig wurde. Ploetzlich verdunkelte sich der   Himmel und Wellen bauten sich mit unglaublicher Geschwindigkeit auf. Das Meer   wurde sehr unruhig. Schnell befanden wir uns zwischen Wellen von mehreren Metern   Hoehe. Unser 420 Boot surfte buchstaeblich auf den Wellen. Mein Freund war am   Ruder, wir konnten das Boot nicht mehr ruhig halten. Auf einer Welle wurden wir   von einer enormen zweiten Welle von der Seite getroffen. Sie schleppte das Boot   wie einen Korken dahin. Mein Freund, der drinnen am Ruder sass, konnte auf dem   Boot bleiben, aber da ich draussen sass, wurde ich aus dem Boot geworfen. Sehr   schnell befanden wir uns mehrere hundert Meter voneinander entfernt. Er befand   sich auf dem Rumpf des Bootes, das gekentert war. Ich wurde wie ein Korken von   den Wellen „durchgeruettelt“. Mein Freund trug einen Neoprenanzug, waehrend ich   nur Jeans und einen Pullover trug. Kurz bevor ich rausgeworfen wurde, hatte ich   mir eine Schwimmweste schnappen koennen, sie aber nicht mehr anlegen koennen. Es   war mir unmoeglich, zu meinem Freund zu schwimmen. Ich versuchte, meinen Kopf   aus dem Wasser zu halten, aber die Wellen krachten unaufhoerlich auf mich herab.   Ich habe nichts anderes gesehen als das Meer. Ich wusste nicht, welcher Weg nach   Norden, Sueden oder zur Kueste fuehrte. Manchmal, wenn wir beide auf den Wellen   waren, die uns trennten, konnte ich das Boot und meinen Freund sehen. Er konnte   das Boot nicht wieder aufrichten.

    Ich verbrachte mehr als eine Stunde im eiskalten Wasser bei 10 bis 12 ° C. Ich   erinnere mich, Teile des Bootes gesehen zu haben, ein Stueck Kiel, das   Ruderblatt und Bailer schwammen an mir vorbei. Ich habe versucht, mich an den   Stuecken festzuhalten, aber sie haben mich daran gehindert, ueber Wasser zu   bleiben, und so habe ich sie schliesslich losgelassen. Ich erinnere mich, dass   ich Unmengen sehr salziges Wasser geschluckt hatte und dann war nur noch   Schwaerze.

    Meine Vergangenheit lief vor mir rueckwaerts, von der Gegenwart in Richtung   Kindheit ab. Ich habe die guten und schlechten Momente gesehen. Es waren sehr   genaue Tatsachen, eine Art Sortierung der guten und der schlechten, der guten   und der schlechten Menschen, der guten und der schlechten Erinnerungen. Ich sah   Eltern, Freunde, Lehrer und Erinnerungen aus der Kindheit.

    Ich hatte ein Gefuehl der Fuelle, in dem ich nichts anderes mehr spuerte. Mir   war weder kalt noch warm. Ich fuehlte mich friedlich und ruhig.

    Dann sah ich einen langen schwarzen Tunnel mit einem leuchtenden Punkt ganz am   Ende. Das Licht wuchs Stueck fuer Stueck, waehrend ich mich in diesem Tunnel   vorwaerts bewegte. Das Licht wurde intensiver, strahlte, blendete aber nicht.   Ich fuehlte mich gut, nichts passierte. Das Licht war schoen, gut und weich.

    Ich wurde von Krabbenfischern gerettet, die vorbeikamen, um uns zu retten. Ich   denke, dass ich wieder zu Bewusstsein kam, als sie mich erreichten. Doch war ich   nicht in der Lage, an Bord ihres Bootes zu steigen und mich auf das Ende eines   Seiles zu heben, das sie mir zugeworfen hatten. Sie legten einen Knoten um   meinen Koerper, um mich an Bord zu ziehen.

    Dort erlebte ich viel Angst. Es waren drei Segler auf dem Boot und schrien sich   Befehle untereinander zu. Sogar auf ihrem Fischerboot und mit grossen Motoren   waren die Wellen enorm. Sie hatten auch Angst zu kentern. Die Wellen schlugen   ueber das Boot und seine gefaehrlichen Manoever. Ihr Ziel war es, meinen Freund   zu retten. Einer von ihnen sagte, es sei zu gefaehrlich und sie sollten in   Richtung Hafen fahren und nach Trégastel zurueckkehren. Die anderen beiden   wollten meinen Freund retten, egal was passiert. In der Zwischenzeit war die   National Navy alarmiert worden und ein Hubschrauber sowie eine Fregatte der   National Navy kamen uns entgegen.

    Die Fischer schafften es, die gekenterte 410 zu erreichen, wobei sich mein   erschoepfter Freund so fest wie moeglich an den Rumpf des Bootes klammerte. Sie   warfen ihm ein Seil mit einer Boje zu und sagten ihm, er solle an Bord kommen.   Er lehnte ab, da er sein Boot nicht verlassen wollte.

    Ich erinnere mich, wie die Seeleute ihm sagten: “Das Boot ist uns egal. Erst die   Maenner, dann das Material. Du laesst jetzt los und kommst sofort hoch. Das ist   ein Befehl!” Mein Freund folgte, und das Boot setzte seinen gefaehrlichen Kurs   in Richtung Hafen fort. Sogar das Boot der Fischer "surfte", so gross und stark   waren die Wellen.

    Als wir uns dem Hafen naeherten, hielt uns ein Boot namens Zodiac an. Die Jungs   kamen an Bord und die Fischer informierten sie ueber die Situation. Wir sind auf   die Zodiac umgestiegen und haben es bis zur Kueste geschafft, wo ich von den   Rettungsdiensten betreut wurde.

    Die Zodiac ging mit meinem Freund an Bord in Richtung der Fregatte der   Nationalen Marine, um einen Bericht einzureichen. Wir hatten die   Schifffahrtszone fuer Beiboote verlassen. Das verlassene Boot war eine "Eroberung   des Meeres" fuer die Regierung.

    Ich war "blau" und in einem Zustand der Unterkühlung. Sie haben sich um mich   gekuemmert und ich wurde mit Rettungsdecken "aufgetaut".

    Der Vater einer Freundin war mit seiner Familie in Tréburden im Urlaub. Ich   konnte ihn endlich erreichen, um mich abzuholen. Seitdem nannte er mich "Der   Kapitaen".

    Wir hatten den Fischern unser ganzes Geld gegeben, um ihnen zu danken. Es waren   nur ein paar hundert Francs, da wir Studenten waren und wenig Geld hatten.   Trotzdem konnte ich ihnen nie genug danken. Ich weiss nicht, ob sie noch leben,   ich war damals 21, aber wenn sie das lesen, werden sie sich erinnern, da bin ich   mir sicher.

    Abgesehen von dem, was ich immer fuehlte, habe ich bis   Anfang 2016 nie mit jemandem ueber die Erfahrung gesprochen. Waehrend eines   ungezwungenen Gespraechs mit einem Freund hat er mich befragt und mir dann   gesagt: "Du hast eine NTE erlebt!" Ich antwortete: “Also bin ich nicht verrueckt?   Dies ist kein Einzelfall?”     Die wenigen Menschen, denen ich seitdem von meinen   Erfahrungen erzaehlte, zweifeln alle und verleugnen es sogar. Sie erzaehlen mir,   dass dies normal war, da ich unter Schock stand. Sie sagen mir, dass ich mich   nicht mehr gut erinnere.

    Fuer mich ist das anders. Ich habe ein Gefuehl von ueberirdischer Natur, da die   Landschaft nur in Science-Fiction-Filmen existiert. Was dem, was ich erlebt habe,   am naechsten kommt, waeren die Nordlichter. Ich werde sie sehen muessen, aber   die Farbe war weiss. Es ist also nicht das Nordlicht, das ich gesehen habe. Es   gab keinen kein Wind, da war nichts.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1984

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken. Das Boot kenterte und ich war in sehr   kaltem Wasser.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich weiss es nicht. Ich   verlor das Bewusstsein fuer meinen Koerper. Da war nichts. Es war voellige   Stille. Dann hoerte ich Stimmen, ein Geraeusch von Bruellen, die Stimmen der   Fischer, das Geraeusch der Motoren des Bootes und das Geraeusch des Meeres. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Der Rueckblick meines Lebens war extrem klar und praezise in Details.   Ich erinnere mich daran. Dieses Gefuehl der Klarheit war unglaublich. Seitdem   habe ich dieses Gefuehl verloren und ich bemerke, dass es an Urteilevermoegen   mangelt. Koennte es einen Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung der   Beziehungen geben?

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich weiss nicht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein   Gefuehl von Zeit, ausser der Vergangenheit, die sich vor mir abspielte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Die Unermesslichkeit des Meeres wurde durch die Unermesslichkeit der Leere   ersetzt. Vor der Erfahrung war ich auf offener See, mitten im Nirgendwo und   versuchte zu verhindern, dass ich ertrinke. Der Himmel wurde auseinandergerissen,   das Meer wurde auseinandergerissen und es gab einen Sturm. Waehrend der   Erfahrung war ich mitten in nichts als dem langen Tunnel. Am Ende des Tunnels   gab es nur das Licht und die Leere. Ich habe nichts getan und mich gut gefuehlt.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Vor   der Erfahrung gab es das Krachen der Wellen und des wilden Meeres. Waehrend der   Erfahrung herrschte nichts als voellige Stille. Es war keine Last, nichts   Feindliches und nichts Beaengstigendes.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war ein langer schwarzer Tunnel mit einem leuchtenden Punkt am Ende. Das   Licht waechst langsam, als ich in diesem Tunnel vorrueckte. Der Tunnel ist   immens. Ich konnte die Oberseite und die Seiten kaum sehen. Ich konnte nur den   Lichtpunkt sehen, der sehr weit weg war. Je naeher ich dem Ende des Tunnels   komme, desto mehr waechst der Lichtpunkt. Wenn das Licht waechst, fuellt es   immer mehr Raum.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein intensives, weisses Licht,   das ausstrahlte, aber nicht blendete. Es nimmt endlos und in alle Richtungen den   ganzen Raum ein. Ich war mitten im Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte ein Gefuehl der Fuelle,   der Besaenftigung und des Wohlbefindens. Mir war weder kalt noch warm. Ich war   friedlich, ruhig und fuehlte mich gut. Nichts ist los, es ist schoen, es ist gut   und es ist weich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich wusste, welche Situationen gut und welche schlecht   waren. Das Gute war liebenswert, angenehm und freundlich, waehrend das Schlechte   gemein war und ich mich unwohl und boesartig fuehlte.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Ich sah meine Vergangenheit an mir   vorbeirollen, angefangen bei den Haeusern und den Leuten, mit denen ich im   Urlaub war und was ich tat. Dann gingen die Szenen in der Zeit und vor den   Ferien zurueck. Ich habe Ereignisse zu Jahresbeginn gesehen, letztes Jahr und   dann aeusserst genaue Fakten mit perfekt identifizierten Personen. Es gab eine   Sortierung von Ereignissen in "gut, schoen, positiv" und "uebel, schlecht, boese,   negativ".

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Die Grenze schien am Ende des Tunnels und mitten   im Licht zu sein.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Kein Glaube. Ich war getauft und kommuniert worden, als ich das Evangelium, die   Bibel, einen Teil des Korans und einige Werke zum Buddhismus gelesen hatte.   Keine Zugehoerigkeit, daher Agnostiker.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ungebundener Agnostiker, siehe   oben.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Vor der Erfahrung hatte ich keine uebereinstimmung und keinen   Glauben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher. Die Erinnerungen (von der Gegenwart bis in die fernste Vergangenheit)   lassen mich nach dem, woran ich mich heute erinnere, daran denken, bevor ich   geboren wurde: - leise im Suesswasser schwimmen (ohne Zweifel im Bauch meiner   Mutter - das ist eine Gewissheit fuer mich)

    - zu kaempfen, um den Tunnel zu passieren und die Hoehle zu verlassen (ich wurde   mit der Zange geboren)

    - bewusstlos, immer noch blau, ich denke darueber nach, indem ich es schreibe   (die Nabelschnur hat sich zweimal um den Hals gewickelt)

    - wiederbelebt und einen tiefen Atemzug genommen "arrrrrrhhhhhhhhhhhh" nicht   mehr ersticken muessen.

    Entsprechen diese Bilder Ihrer Frage? Einige werden sagen, dass das embryonale   und foetale Leben der Ursprung unseres gegenwaertigen Lebens ist und sich daher   nicht von diesem trennen laesst.

    In diesem Fall weiss ich nicht, was ich antworten soll ...

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Ich denke, dass ich eine Mission habe, um Gutes zu erreichen. Ich bin mir nicht   sicher, wie ich mich verhalten soll, da mein Leben aus einer Reihe von Leiden   besteht. Das meinen auch meine Freunde, aber sie lehnen es ab, das Wort "Scheitern"   damit zu assoziieren. Wie sie sagen, habe ich trotz der Schwierigkeiten und des   Leidens grosse Dinge um mich herum getan. Ich bin erfolgreich in meinem   Berufsleben und der Ausbildung meiner Kinder. Es ist schwer zu beschreiben. Die   Worte, die einer Beschreibung nahe kommen könnten, sind die, die ein Freund   verwendet, wenn er ueber mich spricht: "guetig, gut, rein und ganz".

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Ein Gefuehl, dass es eine Mission gibt, Gutes auf Erden zu tun und das   Boese abzulegen und abzulehnen oder sich dagegen zu schuetzen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich weiss es nicht oder   zumindest ist es schwer zu beschreiben. Nehmen wir an, dass das Gefuehl der   Leere, des Wohlbefindens und der Fuelle dem Bild des Paradieses in bestimmten   Religionen aehneln koennte. Die Erfahrung war positiv. Ich fuehlte mich wie im   Paradies. Wenn ich terrorisiert worden und deren Erfahrung fuer mich   furchterregend gewesen waere, wuerde ich das Wort "Hoelle" verwenden. War ich in   der Hoelle gewesen? Ich weiss es nicht, weil meine Erfahrung positiv ist. Ich   war an einem Ort, von dem ich nicht weiss, dass er auf Erden existiert. Ich   fuehlte mich gut, allein, aber gut.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher. Es scheint mir, dass die Fuelle, wie ich sie kuerzlich "lebendig"   erlebt habe, so etwas wie ein Zustand oder ein Gefuehl ist. Dieses Gefuehl kann   unter bestimmten Umstaenden erreicht werden, wenn alles Denken aufgegeben wird.   Es ist besonders selten und schwierig, weil ich das Gefuehl habe, immer zu   denken und nicht zu wissen, wie ich die "Gehirn" -Maschine zum Stillstand   bringen soll.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Unsicher. Ein Gefuehl, dass es   eine Mission gibt, das Gute auf Erden zu tun und das Boese abzulegen und   zurueckzuweisen oder sich dagegen zu schuetzen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher. Ich liebe Menschen, ich   liebe und ich bin sehr sensibel. Ich bin staendig ungluecklich ueber das   Verhalten von Menschen. Es gibt selten Menschen, die mir erlaubt haben, einen   Zustand der Fuelle oder des Nirvana zu erreichen. Ich habe erst kuerzlich eine   getroffen, aber sie hat mich verlassen. Ich liebe diese Person sehr und sie   besaenftigte mich. Den Rest der Zeit fuehle ich mich wie im Kampf gegen die   Ungerechtigkeit, des Uebels, des Schlechten und des Boesen. Ich kaempfe gegen   das, was meinen Werten von Freundlichkeit und Guete diametral entgegengesetzt   ist. Ich denke, dass diese Werte universell sind, aber weit davon entfernt, auf   Erden so zu sein.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich weiss es nicht. Ich   kann nicht ja oder nein sagen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwierig, mit Worten   zu beschreiben, weil es schwer ist, Empfindungen und das, was ich fuehlte, zu   beschreiben. Es ist auch schwierig, den Zustand der Klarheit auf der einen Seite   und des Wohlbefindens und der Fuelle auf der anderen Seite zu beschreiben. In   zwei Worten: Hellsehen und Fuelle. Ich war sehr klar.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Nur einige sehr schwierige Ereignisse, die zu dieser   Zeit erlebt wurden, sind heute in meinem Kopf so klar und praezise. Fuer die   restlichen Erfahrungen meines Lebens denke ich, dass ich sie vergessen habe,   weil sie groesstenteils wenig oder nicht praezise sind.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe scharfe "uebersinnliche   Faehigkeiten".

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Sich bewusst sein, dass Fuelle   existieren kann.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teilte sie nach 32 Jahren   mit. Die Person, mit der ich sie geteilt habe, sagte mir, dass dies eine NTE   war. Er riet mir, das Buch von Philippe Labro, La Traversée (Die Kreuzung), zu   lesen und den Film "Beyond" mit Clint Eastwood zu sehen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv nicht real. Ich hatte den Eindruck, etwas Unwirkliches   erlebt zu haben, wie eine Halluzination.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Heute bin ich mir sicher, dass die Erfahrung real ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Nichts wie den Tunnel oder das Licht, aber ich habe den Zustand der   Fuelle gespuert und mich mitten im Nichts befunden. Ich fuehlte dies mit der   einzigen Person, die ich “auf den ersten Blick liebte”.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Lerne Dich selbst kennen. Ich brauchte 32 Jahre, um mich davon zu befreien und   zu glauben, ich sei eine Art ausserirdisches Wesen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Sammeln und Aufzeichnen von   Sekundaereffekten gemaess den NTEs von Personen, die die Erfahrung gemacht haben. 

[1] https://www.nderf.org/German/eric_m_nte.htm