{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ilxa_l_nte.htm","mytitle":"Ilxa L NTE 23179","mylang":"de"}
            	Ilxa L NTE 23179                                	            		

Ilxa L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin jetzt 18 Jahre alt. Zum Zeitpunkt des Unfalls war ich ungefaehr 11 oder   12 Jahre alt. Der Unfall ereignete sich schnell in einem zweistoeckigen Haus, in   dem ich gewohnt habe. Ich erinnere mich, dass ich oben mit meinen Geschwistern   war, wir waren drei. Mein Bruder war im Zimmer meiner Schwester und sie spielten   ein Spiel. Ich war wahrscheinlich in meinem Zimmer und tat etwas anderes. Ich   erinnere mich, dass zu ihnen ins Zimmer meiner Schwester gekommen bin. Als ich   naeher kam, kniete mein Bruder vor mir nieder und stand ploetzlich auf, ohne zu   wissen, dass ich hinter ihm war. Sein Kopf traf meine beiden Vorderzaehne und   ich begann zu bluten. Wir eilten ins Badezimmer auf der gleichen Etage. Meine   Schwester und ich versuchten, das Blut zu stoppen, aber zu meiner Ueberraschung   war es so viel Blut und es hoerte nicht auf, zu bluten. Also rief ich meine   Mutter. Ich eilte aus dem Badezimmer und schaute vom zweiten Stock in den ersten   Stock, wo meine Mutter fernsah. Wir gingen alle ins Badezimmer im Erdgeschoss.   Meine Mutter reinigte den Kopf meines Bruders und versuchte, die Blutung zu   stoppen, waehrend meine Schwester und ich zusahen.

    Ich begann mich sehr benommen zu fuehlen, wurde ohnmaechtig und fiel auf den   Boden. Ich fing an zu zucken und meine Mutter versuchte mich aufzuwecken.   Waehrenddessen erinnere ich mich, was passiert war. Es spielte sich in meinem   Kopf ab, als waere es ein Film, nur dass ich nicht ich selbst war. Ich war   jemand anderes und beobachtete, wie ich meinem Bruder mit dem Kopf half. Ich   eilte aus dem Badezimmer, um meine Mutter um Hilfe zu rufen. Ich erinnere mich,   dass ich mich selbst sah wie ich meine Mutter gerufen habe, aber von unten aus   der Kueche. Ich habe alles gesehen, aber es schien, als wuerde ich alles aus der   Perspektive eines anderen sehen.

    Danach stand ich auf und fuehlte mich immer noch benommen. Mir ist so etwas nie   wieder passiert.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Unfall. Ich hatte einen Unfall.

    NTE Elemente:

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?           Bewusstlos

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Bewusstlos

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich wusste, wo   ich war und was passiert war. Mir war sogar bewusst, dass ich ohnmaechtig   geworden war. Ich versuchte aufzustehen, fuehlte mich aber so schwindelig und   benommen, dass mein Koerper es nicht zuliess.

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich aengstlich und   verwirrt.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Liberal  

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher   

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher     

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das Beste war, den Unfall aus   einer anderen Perspektive zu sehen. Es war wundervoll. Das Schlimmste war, es   nicht kontrollieren zu koennen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sie dachten, ich traeume.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Unsicher  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Bis zum heutigen Tag bin ich mir nicht sicher, was passiert ist oder warum es   passiert ist. Hoffentlich wird das Teilen meiner Geschichte viele Fragen   beantworten. 

[1] https://www.nderf.org/German/ilxa_l_nte.htm