{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/curtis_s_nte.htm","mytitle":"Curtis S NTE 8182","mylang":"de"}
            	Curtis S NTE 8182                                	            		

Curtis S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Im Sommer 1975 besuchte meine Familie Freunde in Colorado. Meine Familie bestand   aus vier Kindern und die andere Familie hatte drei Kinder. Wir langweilten uns   schnell und fragten, ob wir nach draussen gehen koennten, um zu spielen. Meine   juengeren Geschwister mussten bei den Eltern bleiben. Mein aelterer Bruder war 8   Jahre alt und die drei anderen Kinder waren 7 bis 12 Jahre alt. Wir gingen alle   bis zum Ende der Strasse zu einem Alfalfa-Feld. Ein Bewaesserungsgraben lief   durch das Feld und in einen Abzugskanal unter der Strasse. Die Oeffnung des   Abzugskanals hatte ein Metallgitter, um zu verhindern, dass Muell und Schmutz   den Abzugskanal verstopfen. Der Graben war voll. Waehrend wir spielten, fiel ich   rueckwaerts ins Wasser. Als ich aufs Wasser auftraf, hoerte ich alle meinen   Namen schreien.

    Ich konnte Sonnenlicht durch das schmutzige Wasser sehen. Dann fing ich an   Wasser zu schlucken und einzuatmen. Die Stroemung saugte mich schnell unter den   Rost und in den Abzugskanal. Ich schwebte dann langsam in den Himmel und schaute   auf alle Kinder, die zurueck zum Haus rannten, um Hilfe zu holen. Ich konnte   alle Haeuser auf der Strasse sehen und sah sogar das Familienauto, das vor mir   parkte. Ich kann mich nicht erinnern, jemanden gesehen zu haben, der das Haus   verlassen hat, aber ich kann mich erinnern, in den Himmel geschaut zu haben. Ich   fuehlte mich in Frieden und hatte ueberhaupt keine Angst.

    Dann hoerte ich meinen Vater meinen Namen rufen. Ich kam wieder zu Bewusstsein,   als ich auf meinem Bauch schwamm. Ich stand schnell auf, hustete und kotzte   Wasser auf. Ich sah das Licht am Eingang des Abzugskanals und musste gegen die   Stroemung des brusttiefen Wassers kaempfen, um meinen Vater zu erreichen. Ich   war ungefaehr 9 m im Abzugskanal. Mein Vater sagte mir, ich solle den Atem   anhalten, als er mich unter dem Rost hervorholte. Ich wurde zurueck zu dem Haus   getragen, wo ich noch einige Zeit Wasser kotzte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Sommer 1975

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Ertrinken. Ich war ertrunken.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah meinen Bruder und die   anderen zurueck zum Haus rennen.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Waehrend ich nach oben schwebte, war ich wacher und   bewusster, als ich mich jemals erinnern kann.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend ich nach oben schwebte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Die Farben waren lebendiger.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normal

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden und Akzeptanz der   Situation.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung war mir der Begriff Religion oder Gott nicht   bekannt.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbundener Atheist.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.      Ich war mir damals weder der Religion noch Gottes bewusst.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich hatte Traeume, die wahr wurden und   wurde als Kind ein paarmal von Stimmen aus dem Schlaf geweckt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ungefaehr 39 Jahre spaeter   und bekam den "Er ist verrückt" - Blick.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe erst spaeter in meinem Leben viel   darueber nachgedacht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   ist die lebendigste Erinnerung an meine Kindheit.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich habe nie Angst vor Wasser bekommen. Ich habe sogar 7 Jahre in der US-Marine   gedient. 

[1] https://www.nderf.org/German/curtis_s_nte.htm